第一章 北灵院
烈日如炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得整片大地都是处于一片蒸腾之中，杨柳微垂，收敛着枝叶，恹恹不振。在那一片投射着被柳树枝叶切割而开的明亮光斑的空地中，数百道身影静静盘坐，这是一群略显青涩的少年少女，而此时，他们都是面目认真的微闭着双目，鼻息间的呼吸，呈现一种极有节奏之感，而随着呼吸的吐纳，他们的周身，仿佛是有着肉眼难辨的细微光芒出现。微风悄然的吹拂而来，衣衫飘动，倒是略显壮观。在这数百道身影前方，有着一座石台，石台上，同样是有着一道身影安静的盘坐，他双手在身前相合，十指交叉，双目紧闭，犹如是进入了某种修炼状态之中。这道身影也是少年模样，他有着一头柔软而略显散乱的黑发，尚还显得稚嫩的脸庞有点清瘦，让人看起来有着一种相当舒服的感觉。而此时，在这名少年的周身，正有着肉眼可见的光芒绽放着，在那种光芒下，仿佛是有着一股玄奥的能量，正在对着他的体内涌去。石台下，一些少年突然悄悄的睁开眼睛，他们望着石台上那少年周身的光芒，皆是忍不住的舔舔嘴，脸庞上露出了一些羡慕钦佩之色，而后那股安静便是被他们的窃窃私语声开始打破。“牧哥真厉害，我们都还在感应天地灵气，他就已经成功晋入灵动境了，真不愧是我们东院地届的第一人啊。”
“哈，那是当然，莫说东院了，我想整个北灵院同等年龄中，恐怕都没几人能和牧哥比。”
一名靠前的灰衣少年似乎与石台上的少年颇为熟悉，他听得大伙的窃窃私语，不由得得意一笑，压低声音道：“牧哥可是被选拔出来参加过“灵路”的人，我们整个北灵境中，可就牧哥一人有名额，你们应该也知道参加“灵路”的都是些什么变态吧？当年我们这北灵境可是因为此事沸腾了好一阵的，从那里出来的人，最后基本全部都是被“五大院”给预定了的。”
“五大院？”不少少年听得这对于他们而言极端耀眼的名字，都是忍不住的咽了口唾沫，眼中满是向往与火热之色，那里，算是所有少年人心中的终极梦想所在，只不过“五大院”选拔极端的严苛，能够进入其中的，莫不是天才之姿，谁若是能够进入其中，那也真正算是前途无量了。“牧哥是很厉害...不过，不过牧哥好像只参加了一年...我听别人说，牧哥是第一个“灵路”时间未曾完结就被驱逐出来的人...”有着一名少年犹豫了一下，悄悄的说道，但旋即他又赶紧补充道：“牧哥的能力我们都知道，就算那“灵路”中都是来自大世界各处的天才妖孽，可牧哥也绝不会逊色，这样被驱逐出来，一定是受到了不公对待！”众多少年少女面面相觑，这事情在北灵院甚至整个北灵境也不算什么秘密，他们在对此感到遗憾的同时，又相当的好奇，他们很想知道，究竟是因为什么原因，这个出色得让同样有着几分傲气的他们都信服的牧哥，竟然会被那“灵路”主动的驱逐出来。那灰衣少年撇了撇嘴，不以为然的道：“哼，肯定是那“灵路”里有人嫉妒牧哥，这才使用手段把他逼走，不过没关系，以牧哥的能力，迟早也能够进入“五大院”，到时候自然让人明白。”
众多少年捎了捎头，虽然他们也知道他们口中这位牧哥天赋极强，但五大院也不是这么好进入的啊，毕竟他在那“灵路”中，只是修炼了一年时间，还谈不上成功的完成修炼，这与那些从“灵路”真正出来的天才妖孽相比，应该还是要差一些的。“啪！”不过就在他们说话间，一块碎木突然从石台上飞下，然后甩在那灰衣少年额头上，一道轻笑的骂声随之传来：“苏凌，你们真当我是摆设吗？信不信我告诉莫师，让你们接下来的假期都留在东院补习修炼？”众多少年少女忙抬起头来，只见得石台上修炼中的少年已经睁开了双目，漆黑的双目犹如夜空，其中灵气十足，在其嘴角，也是噙着一抹笑容，那笑容阳光而柔和，犹如点睛之笔一般，令得少年的面目，变得有些帅气起来。不得不说，这是一个挺有味道的少年郎。“嘿嘿，牧尘哥别啊，好不容易放点假，我还指望着回去乐乐呢，我爹要是知道我干这么丢人的事，非打死我不可。”
那灰衣少年捂着额头，嘿嘿直笑。周围的少年少女也是哄笑出声，气氛热闹。“你也知道你爹凶狠，三月之内，你若再无法晋入灵动境，你就等着挨揍吧。”
那被称为牧尘的少年摇了摇头，没好气的道。“灵动境哪有这么好晋入，我又不是牧哥你这样可以随随便便参加“灵路”的变态。”
那苏凌撇了撇嘴，旋即忙止住嘴巴，这件事情虽然在整个北灵境都不算什么秘密，而且牧尘本人也对此并不避讳，但这种驱逐总归不会是什么光彩的事。名为牧尘的少年闻言则是一笑，神情并没有太大的波动，只是微微抬起头来，目光望着那割碎着光斑的树枝，眼神略显怀念与复杂。灵路啊...不知道那几个家伙现在怎么样了，应该也已经结束修炼了吧？如果这样的话，或许不久后他们便是能够进入“五大院”了吧。还有，她...牧尘抿了抿嘴，脑海中掠过一道不管何时都背负着一柄暗黑长剑，有着窈窕身姿，冷漠而漂亮的容颜的黑裙少女。倩影跳动间，那璀璨如银河般的耀眼银发，也是随之飘舞。就是这个神秘冷漠，修炼起来让人感到疯狂的少女，在那灵路中，莫名其妙的追杀了他大半年，而那让得牧尘咬牙切齿的理由是他救了她一次。不过，在最后他被逼迫的离开时，她却是第一个毫不犹豫拔剑挡在他身前的人。想到那素来没有多少情感，有着成为祸水级别潜力的小脸在那时流露出的一丝冰冷杀意，牧尘也是忍不住的有些恍惚。真是怀念啊。“呵呵，这不是咱们北灵境那唯一一个参加了“灵路”的小牧哥吗？又在带人修炼啊？莫师还真是器重你呢。”
而就在牧尘沉侵在那种复杂心情中时，突然有着一道略显刺耳的声音传来，他脸庞平静的抬起头来，只见得不远处突然有着十数道身影慢吞吞的走来，那为首一人，是一位面容桀骜的少年，他此时正嘴挑着草根，笑眯眯的望着牧尘。“刘彻，你们西院的人跑我们东院干什么？找揍不成？!”那之前被牧尘称为苏凌的少年见到这群人，面色却是一沉，站起身来冷笑道。唰！空地上那数百名东院的学生，也是在此时站起来，目光不善的望着这群来人，人数汇聚起来，倒是相当的有气势。在这北灵院中，分为东院与西院，两院之间经常产生各种竞争，不过总体来说，以往一直是西院强于东院，在西院面前，东院的学生也是大多避着走，可这一年来，局势却是变化了不少，而这种变化的原因，便是因为牧尘的存在。三月之前的一场两院地届学员比试中，西院这一届排名第三的薛东，落败于牧尘之手，倒是让得东院不少学生出了一口恶气，也令得西院的嚣张气焰变弱了一些。而眼下，这些西院的家伙，竟然跑过来挑衅牧尘，这可让得苏凌他们有些忍不了。“呵呵，现在的东院真是越来越得瑟了，以为出了一个牧尘就真能跟我们西院叫板不成？”那刘彻见到东院人多势众，却是丝毫不见惧色，反而是嘴角一撇，手指指向不远处的高台，咧嘴笑道：“你们敢动手试试？”苏凌他们目光投望而去，只见得在那高台上，有着数道身影，那些身影正笑眯眯的望着这边，而在见到那些有点熟悉的面孔后，苏凌等人面色都是变了一变。“是西院天届的学长们...”在北灵院中，不仅分为东西两院，而且还分为天地两届，而牧尘他们则是地届，眼下高台上的这些人，便是西院天届的学长，实力比起他们自然是要厉害许多。而在苏凌他们面色因此变化时，那高台上的天届学长们也是居高临下的笑望着他们，彼此交谈。“那是东院的牧尘吧？现在可是我们北灵院甚至北灵境的名人呢，没想到这种年龄就晋入灵动境了，虽然只是灵动境初期，不过也有资格升入天届了，倒是厉害啊。”
“是还不错，东院倒是出了个人才，以后等他升上东院天届，我们西院天届怕就要有些压力了哦。”
“这小子据说被选中了参加“灵路”呢，不过不知道为什么被驱逐出来了，倒是有点滑稽，第一次听说这种事情。”
“莫不是选错人了，这才把他丢出来吧？”“哈哈。”
在这群人当中，有着一名红衣女孩，她身段修长，肌肤如雪，一张美丽的瓜子脸颊看上去显得有些妩媚，她慵懒的斜靠着栏杆，狭长的美目望向空地上的对恃，然后目光停留在那名为牧尘的少年身上，似是饶有兴致。“呵呵，红绫，你似乎与这牧尘还认识吧？”有着一名天届的学长笑着道，从众人的站位来看，显然她才是这个小圈子的中心。“嗯，他父亲是北灵境域主之一，与我父亲也算是有些关系，小时候曾在一起玩过。”
那被称为红绫的女孩漫不经心的道。“据说当初他好像喜欢你来着？”红绫狭长的美目眨了眨，她望着不远处那笔直盘坐的身躯，此时有着一道光束穿透柳树枝叶，刚好是落在少年俊逸的脸庞上，形成一圈淡淡的光弧，舒服而好看，这令得她微怔了一下，隐约的还能够记起小时候那跟着她屁股后面的小男孩，只不过那时候的他，倒是没什么引人注目的地方，她也是并没有给予过多的注意，然而谁能想到，如今这个彼此关系有些疏远的少年，却是能够成为“北灵境”中唯一一个获得参加“灵路”资格的人，当时的牧尘在这北灵境可谓是风头极盛，那种风头，直到后来他突然被驱逐出“灵路”后方才开始淡去。“小时候的事情，哪能算什么喜欢。”
红绫似是不在意的一笑，不过那明亮眸子倒是多看了牧尘一眼，如今的后者随着进入北灵院，也是开始崭露头角，虽然还不至于成为北灵院第一人，但被这种优秀的人喜欢这种事传出来，于她而言还是有些面子的，即便她心中清楚其实这件事还是谣言成分居多，但这般年龄的女孩，终归是有些虚荣的。“哈哈，红绫的眼光可不一般，这牧尘虽然还算不错，可还达不到让红绫动心的地步，你难道没见到连林修都失败了么？那可是咱们北灵院总榜第七的牛人呢，现在都晋入灵动境中期了，这牧尘与他比还是有点差距的。”
“看来我们这北灵院，能够让得红绫多看一眼的，也就柳慕白大哥了。”
柳慕白这个名字一出来，就连这些天届的学长们神情都是顿了顿，显然是感受到不小的压力。北灵院总榜第一，柳慕白，其父亲更是北灵境第一大域的域主，威名显赫。不论从样貌还是实力或者背景来说，这都是一个在北灵院中随时能够引来一些少女发花痴的名字。在西院的学员眼中，谁都知道那柳慕白与红绫走得微近，虽然至今为止依旧未将这朵骄傲的西院之花摘下，但想来应该只是时间问题罢了。如果牧尘是顺利的通过了那“灵路”的历练，获得进入“五大院”的资格，那名气自然是能够压过柳慕白，但可惜的是，他不知道怎么回事竟然被驱逐出来了。这样一来，谁若是再将两人放在一起相比，无疑就只能令得旁人一笑了。(新书正式开始了。六年了，不知道陪伴了多少读者走完高中，大学，甚至走入社会，或许中途会有读者离去，但若是能够在多年后突然想起那曾经的学园中，追读着一本小说的欢乐，这便是我最大的幸福。所以我也希望，大主宰也能够陪伴着大家，再度走过两年的光阴岁月。新书刚刚出生，需要大家的温养，真心的希望，不论是看正版还是盗版的读者，能够在公众期支持大主宰，一张推荐，一个收藏，都至关重要。所以，请大家将票票投给大主宰，今天推荐票多的话，就三更喔~~~~~我们一起加油吧！）

第二章 被踢出灵路的少年
苏凌他们望着高台上的那些西院学长，一时间气势也是弱了一些，特别是当他们见到那名为红绫的女孩时，眼神先是火热一下，然后又是缩缩头，这可是北灵院中真正的风云人物，那等追随者，就连他们东院都是有着不少。“喂，牧哥，那是西院的红绫学姐啊，传闻你小时候喜欢她来着...”苏凌凑近牧尘，低声嘿嘿的笑道。牧尘闻言，不由得白了他一眼，他小时候的确与红绫有过交集，但那种年龄，哪懂得什么叫做喜欢，只是单纯的想要找个玩伴而已，这些年随着他父亲与红绫父亲之间不和，双方关系也是愈发的疏远，这种谣言，真不知道什么时候兴起来的。牧尘无奈的摇了摇头，然后望着那一脸挑衅的刘彻，身体之上，有着淡淡的灵力光芒散发出来，他双掌也是缓缓紧握。“有话就赶紧说吧。”
牧尘看了一眼不远处高台上的几人，视线只是在那道纤细的倩影上停了一下，然后收回了目光：“虽然有他们在，但我想要揍你的话，即便他们拦住了我，你也得受一顿皮肉之苦。”
对于西院这些家伙的骄狂，他同样是有些不喜。“你！”那刘彻听得牧尘这话，眼神顿时一怒，不过他刚欲喝斥，却是见到牧尘嘴巴微微一抿，那一霎，少年原本显得柔和灿烂的脸庞，却是陡然间有着一股冷峻的味道散发出来，那种冷峻之下，仿佛是一种刀锋般的冰寒与凌冽。那种感觉，犹如慵懒云层之中悄然涌动的惊蛰，不经意之间，露出锋利峥嵘。那股味道，可绝对不是这种年龄的单纯少年所能够具备的。刘彻嘴中的喝斥被生生的吞了下来，他惊疑的望着此时的牧尘，面色变幻一下，对于后者的实力，他显然也是有些忌惮，上一次牧尘打败他们西院地届薛东的时候，他可正在现场呢。“呵呵，倒的确是有点张狂呢。”
高台上的那数名西院天届的学长也是听见此话，当即不由得挑挑眉，感觉面子有些不太好看，特别是这里还有着红绫在场。红绫也是有点讶异的望着牧尘，想来是没料到看似柔和的少年，却是会有着这般强势阳刚的一面，这与当年的那个小男孩似乎有些不一样呢。一旁的数名西院天届学长已是忍不住的翻身跃下高台，缓缓的走过去，而见到他们走来，苏凌等人都是退后了一步，神色中满是戒备。红绫见状，倒并未阻拦，她毕竟是西院的人，而且她也是有点想要看看，这个曾经在她眼中显得平凡的小男孩，在褪去幼时平凡的光环后，究竟是否真的拥有着耀眼的光芒。“童哥。”
那刘彻见到这几人走来，皆是一喜，再望向牧尘他们的目光中，已是多了几分得意。牧尘见状，眉头微微皱了一下，只是那神色间却并没有多少忌惮，虽然他们都是天届的学长，但实力也都只是处于灵动境初期，真要动起手来，也不见得他们能讨到好处。那领先一位被称为童哥的学长点了点头，目光玩味的看向牧尘，刚欲说话，一道冷叱声，突然自那不远处传来。“童冠，你们西院天届的人跑到我们东院来欺负地届的学生，未免也太不将我东院放在眼里了吧？”突如其来的喝叱声，令得众人都是一怔，转过头来，只见得不远处十数道身影快步而来，在那当先处，是一名高挑少女，少女玄衣如墨，勾勒出曼妙有致的曲线，脸颊俏美，乌黑长发被挽成马尾，修长双腿纤细笔直，那美貌程度，倒是丝毫不弱于那红绫。而此时，这少女俏脸微带着寒意的望着童冠等人，其身后的那些人也是有点面色不善。“是芊儿学姐。”
那苏凌等人见到这玄衣少女，却是立即亢奋起来，一些少年稚嫩的脸庞都是泛红了一些，后者与那红绫被称为北灵院两朵院花，那追求者可是数不胜数，没想到今日竟然在这里遇见了。“呵呵，原来是芊儿啊。”
那童冠见到这玄衣少女，也是愣了愣，旋即神情有些不太自然，唐芊儿不仅在这北灵院追求者众多，而且其本身实力更是达到了灵动境中期，在这北灵院天届之中，也算是颇为优秀。那被称为唐芊儿的少女来到牧尘身旁，她蹙着纤细柳眉打量着童冠，然后看向高台上的红绫，两女毫不相让的对视，彼此眼中仿佛是有着一些火花闪现。“你们来这里干什么？”唐芊儿收回目光，冷声质问道。“瞧这话说得，虽然我们是西院的人，但西院也是北灵院，所以我们来这里应该也不算什么违规吧?”那童冠耸耸肩，笑道。唐芊儿冷哼一声，然后她伸出纤细玉手，拍了拍牧尘的肩膀，尖俏下巴一扬：“牧尘是我们东院的人，你们再敢来寻他麻烦，就别怪我不客气了。”
说着话时，她那乌黑马尾跳动着，英姿飒爽，颇有点大姐头的风范。“看来你女人缘倒是挺不错的。”
童冠冲着牧尘一笑，笑容有点讥讽，也有点嫉妒，他对唐芊儿也是有些念想，可却从未获得过半点好脸色。“女人缘也是实力的一种啊。”
牧尘笑了笑，仿佛并未听出那童冠言语间的嘲讽，与灵路之中的那些家伙相比，这童冠着实是显得嫩了一些。那高台上的红绫看了牧尘一眼，心头略感失望，缓缓的收回目光，还是跟以往一样的怯弱与懒散吗？“算了，今天我们也不是来找你麻烦的，只是来告诉你一件事。”
见到挑不起牧尘的怒火，童冠也是倍感无趣，然后对着刘彻挥了挥手，后者一声冷笑，开口道：“牧尘，我是代柳阳大哥来给你传个话，十天之后，两院比试，他会挑选你作为他的对手。”
“柳阳？”听得这个名字，苏凌他们面色都是变了一下，这柳阳可是西院地届真正的第一人，据说也是在不久前突破到了灵动境。“哦，对了，再告诉你一个事，三天前柳阳大哥在测验的时候，发现他竟然身怀灵脉，虽然只是人级...”刘彻幸灾乐祸的望着牧尘，笑吟吟的道。“人级灵脉？！”此话一出，不仅苏凌他们面色剧变，就连那唐芊儿都是微微动容，整个北灵院中，拥有灵脉的学员，绝不会超过一手之数，没想到那柳阳竟然也有。“人级灵脉啊...”童冠咂了咂嘴，旋即怜悯的看着牧尘，柳阳也是灵动境初期的实力，但若再加上人级灵脉的话，恐怕就连灵动境中期的人都难以将其击败，这牧尘看来是要倒霉了。“柳阳大哥说，如果你不敢接受的话也没关系，只要那一天别出现就行了，他也不会为难你。”
刘彻怪笑道，若是牧尘那一天真的不出现的话，恐怕他在东院的名声，也得瞬间支离破碎了。“你们也太欺负人了！”唐芊儿柳眉微竖，喝道。“芊儿学姐，这可怪不得我们，做人本就应该低调一点，可不要认为因为一些运气获得了“灵路”资格，就真傲得没边了。”
那刘彻撇了撇嘴，道。“你！”唐芊儿一怒，就欲上前，但却是被一只手掌握住了皓腕，她转过头，然后就见到了牧尘那稚嫩脸庞上扬起来的灿烂笑容：“嗯，回去告诉柳阳吧，我等他。”
“有魄力！那我们就等你到时候的出色表现了。”
刘彻冲着牧尘竖起大拇指，咧嘴一笑，然后就大笑着转身而去，那模样，显然已是对十天之后的比试有些迫不及待了。那刘彻，童冠等人纷纷离去，高台上的红绫也是淡淡的瞥了他们一眼，转身而去。“牧哥，你真要接受那柳阳的挑战？那家伙现在有灵脉的话，可不好对付啊。”
苏凌望着离去的童冠等人，有些担忧的道。“尽力而为吧。”
牧尘随意的道。“喂，你笨啊，他们明显是在挑衅你，这种挑战你现在完全可以不用接的！”唐芊儿恼道。“芊儿姐放心吧，我会有分寸的。”
牧尘微笑道。唐芊儿蹙着柳眉，明眸盯着少年那还有些稚嫩的脸庞，后者的脸庞上挂着灿烂柔和的笑容，不过不知为何，她总是感觉到那漆黑的眸子深处，仿佛隐藏着什么东西一般。“哼，反正到时候丢人的又不是我。”
唐芊儿轻哼一声，不满的道。“芊儿姐似乎很关心我的样子？”牧尘望着面前那薄恼的俏美脸颊，忍不住的笑道。“我管你去死。”
唐芊儿俏脸微红了一下，旋即白了牧尘一眼，道：“我是担心你到时候被打得半死，还丢我们东院的脸。”
牧尘笑了笑，唐芊儿父亲也是北灵境域主之一，而且与他父亲关系极好，两家素来往来颇多，因此他与唐芊儿之间关系也挺不错的。“对了，我刚听来一个消息。”
唐芊儿挥手将苏凌他们遣开，然后眸子盯着牧尘：“我是从院长他们那里得来的，据说“灵路”已经正式结束了。”
牧尘的身体微微一顿，仰起头来，轻吐了一口气，总算是结束了么...“据说这次灵路中出了不少极其变态的家伙，其中有一个更恐怖，好像拥有着万年难遇的天级灵脉，五大院为了抢夺他，可是争得头破血流。”
灵脉分天地人三种，对于修炼有着不小的裨益，一般说来，拥有灵脉的人修炼速度比起常人，都会快捷不少，而北灵院这么多年来，从未出现过地级灵脉，更别说天级灵脉，由此可见，这天级灵脉有着多么的稀罕。唐芊儿吐了吐红润香舌，显得极为的娇俏可爱：“天级灵脉啊，我都从未见过，参加天路的果然都是一些变态，对了对了，你也参加过天路，知道那家伙是谁吗？”“应该是叫做...姬玄吧？”牧尘淡淡的道，一个记忆尤深的名字呢。“你认识他？”唐芊儿惊奇的道。“嗯，认识，的确是一个很厉害很厉害的人。”
牧尘一笑，眼眸微垂，道：“差点把他给宰了。”
唐芊儿那漂亮的大眼睛顿时瞪圆了起来，有些难以置信的盯着眼前那突然间仿佛变得冷冽起来的稚嫩脸庞，呐呐的道：“真的？”“假的，这你也信啊？我只是个半途就被踢出来的家伙，哪能跟这种被五大院抢得头破血流的牛人相比？”牧尘脸庞上的冷冽瞬间烟消云散，他望着唐芊儿那震惊模样，不由得笑道。唐芊儿恨得咬了咬银牙，那模样仿佛恨不得咬他两口，但最终还是忍耐了下来，哼道：“你才晋入灵动境，还没修炼灵诀吧？我可是听说那柳阳已经在着手修炼了。”
“灵诀啊，这次回去也能修炼了，正好，我爹说让我晋入灵动境了就回去一趟。”
牧尘笑道。“嗯，那我先走了。”
唐芊儿点点头，牧尘父亲好歹也是北灵境域主之一，应该会给牧尘准备不错的灵决，旋即她也就不再多说，挥挥玉手，乌黑马尾一甩，便是扭着蛮腰轻盈而去。“对了。”
唐芊儿莲步一顿，偏头看了看牧尘，想了想，道：“如果没太大把握的话，我帮你把柳阳那家伙揍一顿吧？虽然他大哥柳慕白有点麻烦...”“对我有点把握好吧？”牧尘无奈，这种办法也能想出来啊。“哼，不识好人心。”
唐芊儿恼道，这北灵院别人想要她帮忙她还不肯呢，偏偏这家伙总是这幅可恶模样，想到此处，她也是怒气冲冲的远去。牧尘望着唐芊儿离去的动人倩影，也是一笑，旋即喃喃自语：“既然灵路已经结束，那么她应该也进五大院了吧？不知道是哪一院？”想到在那最后离开的时候，葱郁林间，那有着长长银发的少女，用一对深邃的看不见底的青碧色眸子静静的看着他。“我会在五大院等你，你如果不来...”少女纤细小手握着那黑色的长剑，缓缓的停留在他的胸膛面前，轻轻一刺，点在他心脏处：“我帮你杀了他，但...”少女凝视着他，眸子如清澈琉璃。“我不喜欢容易承认失败的人，而且这一次，你可不算输，至少，我很喜欢。”
轻风拂来，扬起少女骄傲而璀璨的银色长发，那素来冰冷的白皙小脸上，浮现了一抹嫣红，虽然浅浅淡淡，但却有着惊心动魄般的美丽。所以，一定要来！(现在点击第一，推荐票却在11位，不过距到第五也才几百的差距，请大家看完更新将推荐票投给新书吧~~~~~~~另外，还有收藏哦~~)

第三章 牧域
北灵境分九域，各由一主掌控，而这九域之间，又是彼此联合或对立，从而也是令得北灵境一直的保持了九域之况。而除了九域之外，北灵境内还有着一个不可忽视的强大势力，那便是北灵院，不过比起彼此纷争的九域而言，北灵院却是素来中立，他们并没有争夺地盘的野心，只是固守一隅，吸纳学生，而正因为如此，反令得北灵院在北灵境地位愈发崇高。而且，北灵院的手里，还掌握着晋入“五大院”的名额，这是最让得各域之主垂涎的东西，因为他们都很明白，虽然他们在这北灵境地位不低，可与那“五大院”相比，却着实是有些不入眼，所以，为了能够获得这些名额，只要待得家中儿女年龄一到，便是会立即的送去北灵院修行。因此，在这北灵境中，最不能得罪的势力，便是北灵院。牧域，牧城。当牧尘自那传送灵阵之中走出时，繁华的喧闹之声便是传入耳中，他望着牧城这繁荣景象，也是微微一笑。这牧城便是牧域的主城，而他父亲牧锋，则是这牧域之主。“少主？”“少主，您从北灵院回来了啊？”“快去通报域主！”在传送灵阵的周围，有着牧域的守卫镇守，而当他们在见到自灵阵中走出的少年时，先是一愣，顿时大喜的围拢了过来。“麻烦大家了，我自己回去就好了。”
牧尘冲着那些守卫一笑，他在这里长大，很多人都是相熟，虽然他是域主之子，但性子却是极好，所以在这牧城中也是极受欢迎。他别过那些热情的守卫，便是对着城中飞奔而去，半晌后，一座巨大的府院出现在眼中，在那府前，有着大大的“牧府”二字。牧府之前，显然是有着重兵把守，不过牧尘倒是并未理会，直接奔了进去，而那些守卫在辨认出他后，也是温和一笑，远远的行了一礼后便是不再理会。“老爹！”牧尘冲进府院，直奔客厅，然后他便是在那里见到两道身影，在那主位之上，是一名身着墨袍的男子，男子身体挺拔，腰杆笔直如枪，面庞坚毅，唯有着那头上一些飘出来的白发，令得他多了一点沧桑，但隐约也是能够看出来，他年轻时必然也是俊朗之人。而此人，正是牧尘的父亲，牧锋，同时也是这牧域之主。在牧锋下手，是一名削瘦的中年男子，男子眼眶深陷，看上去有点阴翳，微抿的嘴唇，显得有些凌厉森然之气，只不过那种森然，在一见到冲进客厅的牧尘时，顿时散去了许多，眉宇之间，有着一抹温和的笑意浮现。“回来便回来了，大呼小叫的做什么。”
牧锋放下手中的东西，望着进门来的少年，不由得笑骂一声，只是那眼神深处，却是有着浓浓的暖意在涌动。“域主，难得小牧回来，自然是要高兴点。”
那削瘦中年男子笑着道。“还是周叔理解。”
牧尘一屁股坐在椅上，冲着那削瘦男子笑嘻嘻的道，言语间也颇为的亲近，周叔名为周野，乃是他父亲的生死之交，当年伴随着父亲在这北灵境厮杀，最终帮助他成为了这牧域之主，而且也是从小看着牧尘长大，所以一直都是将牧尘看做自己晚辈，感情自然是极好。“咦？你晋入灵动境了？”牧锋笑了笑，然后目光突然顿在牧尘身上，有些惊喜的道。周野闻言，也是有些惊讶的看向牧尘，果然是察觉到后者体内有着灵气的波动散发出来。“前些时候晋入的。”
牧尘点点头，说起此事时倒是略显平淡，并没有太多的自得之色。“看来你这次是为了灵诀跑回来的吧。”
牧锋笑道，唯有在晋入了灵动境后，才能够修炼灵决，而修炼了灵诀，方才可以真正的将灵力的威力发挥出来。“十天后要跟人动手，没修炼灵决或许会有点麻烦。”
牧尘撇撇嘴，见到牧锋与周野投来的疑惑目光，于是就将那柳阳的挑战简略的说了一下。“这柳家的人还真没一个是好玩意。”
周野听完，眼神却是冷厉了一些，道：“这些年柳家也是越来越嚣张，虽然柳域算是北灵境第一，不过他们莫非真以为我们牧域是软柿子不成？”牧锋不在意的笑了笑，道：“倒是没想到那柳阳竟然也身怀灵脉，柳家倒的确是得天独厚啊。”
“一道人级灵脉而已。”
周野道，不过话这样说着，他眉头也是微微皱起，看向牧尘，道：“那柳阳也是灵动境初期的实力，再加上灵脉之助，恐怕就算是灵动境中期的人都难以对付，小牧你有把握？”牧尘笑了笑，拥有天级灵脉的人他都动过，一个人级灵脉，又算得了什么？跟灵路中的那些变态相比，柳阳还显得嫩了些。牧锋望着牧尘那有些稚嫩的面庞，他能够感觉到自己这个儿子自从灵路中回来后似乎是有些变化，虽然平日里这小家伙看上去温和，但牧锋毕竟是经历了太多杀伐的人，所以他能察觉到，在那温和稚嫩下，似乎是隐藏着一种冷冽的锐气。那种锐气，犹如潜龙蛰伏，不鸣则已，一旦爆发，必将势如雷霆。这种变化，令得牧锋有些惊讶的同时也略感欣慰，对于这唯一的儿子，他可是极为在意的，而至于为何牧尘会被那灵路半途驱逐出来，虽然他很疑惑，但牧尘没说，他也没多问，他相信这个儿子不会做什么让他失望的事。“走吧，我带你去选灵诀。”
牧锋站起身来，对着牧尘大手一挥，然后便是对着院后而去，牧尘对着周野打了一声招呼后也是迅速的跟了上去。跟随着牧锋穿梭过后院，最后在那有着重重守卫的一扇石门之前停了下来，牧锋手掌印上，一股雄浑的灵力弥漫开来，化为一道道光线，弥漫了石门。牧尘站在牧锋身后，感受着那种雄浑的灵力波动，忍不住的舔了舔嘴，老爹不愧是神魄境的强者，这灵力波动，竟然强到这种地步。修炼之中，初始为感应境，感应天地灵气，接着便是灵动境，到了这一层次，方才能够吸纳灵气入体，而灵动境之后，则是灵轮境，体内灵气凝聚成轮，那等灵力凝聚程度，也远非灵动境可比。过了灵轮境，便是神魄境了，这算是一个分水岭般的境界，牧锋便是处于这个层次，而一旦晋入神魄境，即便是在这北灵境中，都能够算做真正的强者，而且这个层次的强者，战斗力更是远远的超越灵轮境，因为晋入神魄境，便是能够获得一个奇特的能力，那便是炼化兽魄。所谓兽魄，便是天地万兽的精魄，一旦将其炼化，便是能够获得一些灵兽之力，再配合本身灵力，那战斗力自然是突飞猛涨。在天地间，有一“万兽录”，此录分天地两榜，其上记载天地无数灵兽，而牧锋所炼化的灵兽之魄，便是当年他机缘巧合之下所获，名为龙炎雕，在那万兽录地榜之上，排名第八十五，这些年牧锋纵横北灵境，成为这牧域之主，这龙炎雕灵魄，功不可没。“嘎吱。”
在牧尘微微分神间，那厚重的石门，也是在此时缓缓的开启，沉重的嘎吱声音，传荡开来。石门开启，一股尘封的气息便是扑面而来，牧锋随手一扇，而后迈步走进，牧尘也是赶紧跟上。石门之后，是一间密室，密室中有着昏暗的火光，其中一排排的石架现入眼中，在那石架上，摆放着一卷卷的玉简，隐约有着淡淡的光芒闪烁着。牧尘眼睛有点发亮的望着密室之中的众多玉简，显然，这些全部都是灵诀...牧锋拍了拍手，他望着密室，目光不经意的看了一眼深处，旋即淡淡的笑道：“你老爹所有存货都在这里，随便选吧，我倒是要看看你能选中什么。”
（竟然有人看书不投票不收藏，我和小伙伴们都惊呆了。）

第四章 大浮屠诀
牧尘黑色眸子亮晶晶的望着眼前的石室，牧锋作为牧域之主，在这北灵境也算是有数的强者，这些年来的存货自然也不会弱。而对于自己老爹，牧尘也没半点客气，快步走进石室，然后便是随手拿起一卷玉简，目光一瞟，玉简之上，便是有着光芒字体浮现。凡级中品灵诀，火云功。牧尘眨了眨眼，灵诀一般说来，繁琐的分为功法灵诀，攻击灵诀，防御灵诀等等，而这些各类的灵诀，又大致分为三等，神级，灵级，凡级，每一等又分为上中下三品，眼下这火云功，便是一卷凡级中品的功法灵诀。牧尘把玩了一下这玉简便是将其放下，显然是兴趣不大，而后漫步走进深处，偶尔拿起一卷，不过紧接着又是放了回去。牧锋便是慢吞吞的跟在牧尘身后，任由他挑选着这里的诸多灵诀。百剑灵诀，凡级上品。破山典，凡级上品。......琳琅满目的灵诀充斥着牧尘的眼球，虽说大多都是凡级的灵诀，不过牧尘也明白，这些灵诀若是拿出去，也足以引起不少人的哄抢，牧锋的收藏，在这北灵境可不算普通。牧尘的步伐，在游走了好半晌后，也终于是抵达了石室的深处，但却依旧未能见到心仪的灵诀，而后他抬起头，望向了最后的石架，那里，有着摆放着三个打开的玉盒。“你小子倒是野心不小，这三卷灵诀可是你老爹拼了性命得来的。”
牧锋见到牧尘目光投向那三个玉盒，不由得笑道。牧尘闻言也是有点好奇的走上，然后自玉盒中取出一卷玉简，这玉简通体晶莹，摸上去还有着一些温度，显然不是凡品。“炎龙法...”牧尘扫过玉简之上，眼中掠过一抹惊讶之色：“竟然是灵级下品的灵诀？”他可是很清楚灵级灵诀所拥有的价值，若是拿去拍卖的话，没个百万灵币恐怕是别想的。“嗯，我所修炼的便是这炎龙法，是我当年获得炎龙雕灵魄时所得。”
牧锋点了点头，道。牧尘把玩了一下这卷玉简，接着又是将另外两卷都是取了出来，这两卷灵诀，一卷名为“震天诀”，一卷名为“聚灵鉴”，都是处于灵级下品的品阶。牧尘对这三卷玉简有些爱不释手，一时间也是有点犹豫该做何种选择。“选好了吗？这三卷灵诀都是不相上下，你可以取一修炼，日后若是再有更适合的灵诀，转修便可。”
牧锋在一旁淡笑道。牧尘犹豫着，手掌在三卷玉简上漂浮着，最后停留在那“聚灵鉴”之上，这卷灵诀虽然不擅长攻击，但对于打好底子却是有着不小的功效。牧尘手掌悬浮在那“聚灵鉴”之上，然而就在他准备做出选择时，心中突然不知为何微微触动了一下，而后眼神不自觉的漂移了一点，再接着，在那三个玉盒的阴影处，他看见了一块布满着尘灰的暗黑色玉简。“这是什么？”牧尘怔了一下，手掌伸出，在那暗黑色的玉简抓在了手中，目光扫过，只见得那粗糙的玉简表面，有着模糊的字迹浮现。“大浮屠诀？”牧尘望着这模糊的四个字，眼中掠过一抹疑惑，这上面竟然没写明灵诀的品阶？牧尘疑惑的看向牧锋，却是愣了愣，此时的后者，正面色有些复杂的望着他手中的暗黑色玉简，那神色中充满着温柔的怀念。“老爹？”牧尘喊了一声，扬了扬手中的玉简：“这是什么灵诀啊？怎么没写明品阶啊？”“一卷普通灵诀罢了，你选其他的吧。”
牧锋收回目光，缓缓的道。牧尘皱了皱眉头，他手掌磨挲着这黑色玉简，沉默了一下，笑道：“我要它吧。”
牧锋身体顿了顿，他盯着牧锋，而后者也是与其对视着，少年稚嫩的脸庞，在此时却是有着一些倔强。“你真要选择它？”牧锋沉默了片刻，道。牧尘点了点头，道：“不知道为什么，总感觉若是不选择它的话，我会后悔的，老爹，这灵诀到底是什么来路啊？”牧锋眼神复杂的看着那玉简，好半晌后方才长长的吐了一口气，苦笑一声，用仅有自己能够听见的声音喃喃道：“静，真不愧是你的儿子啊。”
“这卷玉简，是你娘留下来的，准确的说，应该是留给你的，不过她也说过，你若是没选择到它，那就让它一直的尘封下去。”
牧锋轻声道。“娘？”牧尘身体忍不住的颤抖了一下，嘴中喃喃着这一个有些陌生但却心神微颤的字眼，他似乎从未见过他的母亲，只是隐隐的，在那内心深处有着一道模糊但却格外深刻的温柔影子。自从他懂事以来，也并没有纠缠着牧锋询问关于母亲的消息，而牧锋也同样并没有提及过，两父子间，有时候仿佛都是选择回避了那对于他们而言都至关重要的人。“娘应该还在的吧？她...在哪里？”牧尘磨挲着玉简，犹豫了片刻，终于是忍不住的问出了这些年心中最想要知道的事，幼时的他，曾经雕刻过许多的木雕，那些木雕完全相同，只不过却没有清晰的面目，因为那木雕的原形，便是他内心深处那一道若隐若现的温柔影子。每一个木雕，都是一丝寄托与思念。“你娘的事情，很复杂，现在告诉你也于事无补，不过你如果真的想要知道的话，那就修炼它吧，当你把它修炼到某个层次时，自然会知晓。”
牧锋沉默了许久，最后双掌缓缓紧握，他目光炯炯的盯着牧尘。“娘的离开，是不是跟我有关系？”牧尘突然问道。“你一直都是她最牵挂的人，为了你，她可以放弃一切。”
牧锋并没有直接的回答，只是大手轻轻的揉了揉牧尘的脑袋，自嘲的道：“是你爹没本事，不能让你们母子在一起。”
“我曾经努力过，不过...还是失败了，抱歉。”
牧尘默默点头，稚嫩的脸庞上扬起一抹灿烂的笑容：“爹想要再见到娘吧？”“很想，很想啊，真想一家团聚啊。”
牧锋抬起头，喃喃的低声中，同样是有着无尽的思念。牧尘手掌紧紧的握拢，粗糙的暗黑色玉简在其掌心散发着温暖的温度，许久后，他抬头冲着牧锋微微一笑：“我选择它了，老爹，放心吧，你没做到的事，我来帮你完成，你若是信我的话，终有一天，我会让我们一家团聚，谁也阻拦不得！”牧锋怔怔的望着那面庞稚嫩，眼神坚定的少年，一股酸楚之意荡漾在他的胸膛，这令得他眼睛都是泛红了一些，最后重重点头。静，我们的儿子，可不会平凡的。（崭新的一天，大家有崭新的推荐票和收藏吗？经常投票，是好习惯啊~~~~~）

第五章 大千世界
阳光照耀进有着茂密树枝延伸的庭院中，形成一道道光束，光束之中，细微的光点随之飞舞，令得整个庭院都显得通透无比。牧尘盘坐在石椅上，一手托着脸庞，一手把玩着那粗糙的暗黑色玉简，他最终选择了这“大浮屠诀”，也为了他给予自己父亲的那个承喏。不过对于这“大浮屠诀”，就连牧锋也不太清楚它究竟是什么品阶，只是模糊的说明这东西似乎极为的厉害，至于为什么会很厉害，他给的理由是，因为你娘很厉害很厉害...娘很厉害很厉害？牧尘眨了眨眼睛，牧锋能够白手起家的在这北灵境中打拼出这辽阔的牧域，成为北灵境有名的强者，其实说起来也算是挺不错的了，而那连他都说很厉害的话，那娘该是到什么程度了？“娘那么厉害的话，怎么会看上老爹？”牧尘咧咧嘴，看来老爹年轻的时候，也与娘有过一场美好的邂逅啊，那应该会是一个不错的故事。牧尘整理了一些纷乱的心绪，而后便是将目光投向手中的暗黑色玉简，十天后他便是要与柳阳交手，那家伙同样是灵动境初期的实力，并且还拥有着人级灵脉，虽然在灵路之中他同样遇见过拥有比柳阳更强的灵脉的变态，但灵路毕竟是有些奇特。所谓灵路，其实便是一个庞大无比的试炼场，灵路的创建者，便是“五大院”，每隔三年，灵路便是会开启，而至于灵路名额的选拔也是颇为的奇特，这并非是人为选择，而是由一件名为“审判之镜”的神器探测而出，这种探测千奇百怪，但能够被这神器挑选而中的人，大多都是天赋绝佳之人，而一般说来，只要能够顺利的通过灵路的历练，便是能够顺利的晋入“五大院”修行。灵路是由一片位面形成，在那片奇特的位面中，没有人能够动用任何能量，也就是说，在那灵路种，不论是灵气，还是那些从其他位面传来的斗气，元力等等，都是无法的动用。进入灵路的挑选者，会面临各种各样的生死险境以及残酷历练，在无法动用灵力的情况下，他们只能够凭借着单纯的肉体以及自己的敏锐以及智慧来化解各种危险，这种将人逼入死境的方式，倒的确是一种磨练人意志的好方法。在进入灵路时，这些挑选者便是被告知，想要追求至高的力量，那就必须拥有着任何事物都无法动摇的意志，唯有掌控了这种意志，方才能够成为真正的强者。万千年以来，大多“五大院”中出来的顶尖强者，十之七八，都是曾经参加过灵路的试炼，由此可见，这灵路的历练有着多么的重要，这也是为什么那么多天才对此趋之若鹜的主要原因。“五大院...”牧尘手掌微微紧握，那个地方，他可是一定要去的，不仅仅是为了答应了她，而且，只有从“五大院”出来，他方才拥有着在那外面世界立足的资格。对于外面的世界，牧尘知晓得并不多，但偶尔也是能够从牧锋那里知道一些，他所处的这个大千世界，浩瀚无尽，万族林立，北灵境在其中就犹如海洋中的沙粒，微不足道，而他们所处的这片大千世界，又联通着无数的位面，不过那些位面，都是只能称为下位面，因为这里的世界似乎比那些位面更为的高等，这大千世界，正是那无数位面的中心。不过虽然号称下位面，但能够从下位面来到大千世界的人，却几乎个个都拥有着惊才绝艳的天赋，那必然是每一个位面之中最顶尖的强者，不然的话，他们不可能突破位面的桎梏。牧尘有一次曾经在北灵院的高层会议中偷听到过一些有关那些自下位面而来的牛人消息，好像其中最为出名的，是两个人，他们的名字牧尘并不知晓，只是听说过他们的称谓。炎帝。武祖。很霸气的称谓，虽然他们来自下位面，但按照牧尘的猜测，恐怕即便是在这大千世界中，他们也算是真正的至尊，那位武祖，曾在这大千世界掀起过天大波澜，据说他单枪匹马的冲进了在这大千世界算做庞然大物的冰灵族之内，而冰灵族倾族之力，竟是无法阻挡那手持雷杖的男人，那一战，惊天动地，此事传出，大千世界为之震动，而且传闻他这般惊天之举，只是为了救回他所爱之人。那位潇洒的炎帝倒是相比而言比较低调，但传言他也曾经去过火灵族，而火灵族请出他们那位活了数万载的老祖出来，竟然都未能在这位炎帝手中取得上风，让得后者飘然而去，这倒是将那火灵族举族上下震得目瞪口呆。这些来自下位面的至强者，即便是来到了这大千世界，依然风骚如旧，霸气尽显。那外面的世界，方才是真正的精彩纷纭，令人心神荡漾。只不过，牧尘也明白，现在他可还达不到那种层次，但是他相信，只要给予他足够的时间，他一定可以。牧尘望着手中的暗黑色玉简，稚嫩的脸庞上，扬起一抹笑容，那么，就从它开始吧...牧尘双手轻合，双目也是缓缓的闭上，掌心之中的暗黑色玉简，有着淡淡的温暖光芒散发出来。视线黑暗，牧尘心神一动，催动着体内的灵气顺着手臂经脉，最后灌注进入手中的玉简之内。嗡嗡。随着灵气的灌注，那玉简顿时发出细微的嗡鸣之声，而后黑暗开始被撕裂，仿佛是有着什么东西，顺着手掌，钻进了牧尘身体之中。“以身化浮屠，证灵之大道...”玄奥而晦涩的口诀，犹如古老的钟吟之声一般，悄然的在牧尘脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。钟吟之声，逐渐的散去，那修炼口诀之中蕴含了太多的东西，大多数都是如今的牧尘无法触及，所以他明智的只是选择暂时接收一些他所能够承受并且理解的部分，不过即便是如此，那口诀的晦涩程度依旧令得他脑子有些微疼，他可还从没见过如此玄奥复杂的口诀。只是牧尘显然也是有着惊人的天赋，不然也不会获得那灵路资格，他沉侵在那口诀的玄奥之中，感悟着其中的奥妙，许久后，终于开始催动灵气，按照那修炼口诀之中的经脉路线运转，而那一条条经脉路线也是颇为的怪异，若是能够按图索骥的话，则是能够发现，那些经脉路线，仿佛是在体内形成了一座奇异的塔形之状。灵气顺着那些怪异的经脉路线悄然的运转，这种第一次的运转，显然是极端的消耗精力，不过牧尘却是强忍着那一丝疲倦，努力的维持着灵气运转的完善。这种古怪的经脉路线，运转起来极为的艰难，即便是牧尘竭力控制，但依旧是不断的失败着，不过好在他对此没有丝毫的骄躁之气，依旧是保持着心静状态，一次又一次的运转着。这种过程，持续了整整一下午的时间，在经历了不知道多少次的失败后，一道灵气，终于是在牧尘小心翼翼的掌控下，自那最后一道经脉路线之中成功的钻出。而当灵气自那最后一条经脉中钻出来后，原本晶莹的灵气，顿时开始变化，其色泽逐渐的变得幽黑，一种深邃之色，散发出来。这时候的灵气，方才能够称为真正的灵力，而且，这一道幽黑灵力，虽然看上去幽静内敛，但牧尘却是能够隐约的感觉到，在那种幽静之下，似乎隐藏着一种令人心颤的凌厉与霸道。显然，这种由大浮屠诀修炼出来的灵力，质量可是相当之高，绝对不是寻常灵诀修炼出来的灵力可以媲美！娘留下来的东西，果然厉害！牧尘满身大汗，但又有些兴奋的暗自想道。这一道幽黑的灵力，被牧尘收入气海之中，然后安静盘踞，待得日后他坚持修炼，这种灵力，也将会越来越庞大。嗡！而就在那道幽黑灵力盘踞气海的瞬间，牧尘身体突然猛的一震，脑海之中也是传来了一阵眩晕，隐隐约约的，仿佛是有着什么东西在他的身体最深处震动共鸣了起来，一种极为奇妙的感觉，自牧尘心中升起，然后很快的又是消散而去。“怎么回事？”牧尘很快的回过神来，心中升起一些惊疑不定，急忙探测体内，却并未发现任何不对的地方，先前的感觉，犹如是错觉一般。但心神坚定的牧尘却并不认为那真的是错觉。“是因为大浮屠诀？”牧尘心思急转，最后看向了气海之中的幽黑灵力，沉思许久，却并没有寻找到半点的端倪，因此他只能逐渐的放弃，这大浮屠诀是他娘亲留给他的，虽然他从来都未曾见过她，可他却是坚信一个道理，娘绝对不会留给他什么对他不好的东西！“还是因为这个？”牧尘突然心神一动，只见得那气海深处，一道黑芒闪掠而来，最后悬浮在那幽黑灵力之上。黑芒闪现，最后现出原形，那竟然是一页薄薄的黑纸，黑纸之上，没有任何的字迹，只是隐约能够见到一些极端模糊的奇特纹路。黑纸静静的悬浮在气海之内，任由那一道幽黑灵力将其温养，那种古朴之中，透着一种无法言明的神秘。牧尘望着这一页神秘黑纸，也是有些出神，这东西是在他在灵路之中偶然所得，不过自从得来之后，就没见过它有任何的作用，但隐隐的，牧尘又是能够感觉到这神秘黑纸，必然不会寻常之物，只不过现在的他，并没有实力解开它所拥有的秘密罢了。先前那种莫名的共鸣震动，是因为它吗？牧尘思索了片刻，却是缓缓摇头，这黑纸虽然神秘，但先前的动静，显然不是它引起的...苦思无果，牧尘最终还是只能放弃，将这事压下，再度盯着那盘踞在气海中的幽黑灵力，按照那口诀之中所说，这大浮屠诀应该分为三个境界，一为筑基，二为凝形，三为化塔。只不过现在他显然连筑基都还没达到，只能算是最初步的入门而已，想要晋入这筑基境界，还需要不小的苦修才行。庭院之中，牧尘紧闭的双目缓缓的睁开，他望着自己那浑身的汗水，也是忍不住的摇了摇头，这大浮屠诀的确难以修炼，这才只是刚刚入门而已，竟然便是艰难到这种程度，真不知道将其修炼到所谓“化塔”境界，又该会多么的困难。“不知道这大浮屠诀的灵力，能够达到多少层振幅？”牧尘心头微动，忍不住的有些好奇，灵诀还有着一个重要的作用，便是能够振幅增强灵力，一般说来，凡级上品的功法灵诀，应该能够使得灵力振幅五层，灵级下品的灵诀，能够振幅十层，这种振幅层次越深，那么灵力爆发时的威力，便越加的厉害。而一般也是能够用这种办法，来大致的分辨一卷灵诀的品阶如何。想到此处，牧尘眼中的好奇愈发的浓重，只见得其手掌一旋，一道黑色灵气，便是在其掌心浮现，而后他手掌缓缓的握拢，眼神逐渐的火热起来。他要来试试，这大浮屠诀，究竟会有多厉害！（更新算勤快了吧~~~现在新书这周推荐票已经七千五了，等推荐票到一万的时候，第三更就来了~~~~大家有推荐票就投过来吧。）

第六章 灵力增幅
庭院内，牧尘身形笔直，他掌心微曲，一缕幽黑色的灵力在其掌心飞快的凝聚着，隐隐的，有着一种凌厉的波动散发出来。牧尘感应着掌心中的那一缕灵力，感受着其中的细微变化，下一霎，他眼神陡然一凝，掌心温顺的幽黑灵力突然在此时剧烈的震动起来。那就犹如沸腾的油锅中溅进了水滴一般。而在那种震动之中，那一缕灵力的波动，也是在迅速的增强着。牧尘手掌微微的颤抖着，他能够感觉到，这一缕灵力，正在急速的振幅着...一层...三层...五层...八层...当那道灵力的振幅达到第九层时，牧尘掌心的颤抖也是愈发的剧烈，那道灵力隐隐的有着一种脱离控制的迹象。“才九层，这可不够。”
牧尘眉头微微皱了皱，那微曲的掌心猛然紧握，隐约间，仿佛是一道闷声响起，那道犹如野马般的灵力，再度暴涨！十三层！黑色灵力覆盖了牧尘手掌，后者眼神也是在此时郑重起来，下一刻，他手掌猛的一抖，双指并曲，快若奔雷般的对着面前的石柱重重的刺了出去。破风声响彻！凡级中品攻击灵诀，碎骨指！嘭！牧尘的双指，深深的刺入那石柱之中，一道道裂纹顺着手指深入处蔓延开来。牧尘盯着那些裂纹，缓缓的将手指抽回，喃喃自语:“十三层。”
他点了点头，如今的他才刚刚将大浮屠诀修炼到入门的层次，光是这样，就能够将灵力达到十三层的增幅，这足以说明这大浮屠诀的厉害，而且牧尘能感觉到，待得他对这大浮屠诀越来越熟练，这种增幅也是能够随之增长。“这大浮屠诀起码都是灵级上品的灵诀。”
牧尘咧嘴一笑，娘留下的东西果然不是凡品啊，灵级上品的灵诀，恐怕整个北灵境都是寻不出来多少，只不过这灵诀，修炼起来着实是有些艰难，牧尘对自己的修炼天赋极有信心，但即便如此，修炼起这大浮屠诀依旧是颇为的艰辛。“不过时间么，我倒是不缺。”
牧尘自言自语，旋即拍了拍手，转身回房，看来在这些天内，他可是得将所有心思投入到这大浮屠诀的修炼之中来了啊。在那庭院不远处，牧锋望着那庭院之中所发生的事情，也是忍不住的一笑，笑容中颇为的满意：“小牧的修炼天赋果然不凡，我当初也曾经修炼过这大浮屠诀，可修炼出第一道灵力，那可是消耗了足足五日时间，而且修炼出的那一道灵力，初始也只能达到七层的增幅。”
“这小子，竟然短短半日就将灵力修炼了出来，并且增幅还达到了如此惊人的地步，真是打我的脸啊。”
虽然这般的说着，但牧锋眼中的自豪与欣慰却是怎么都掩饰不住。“呵呵，小牧的天赋的确相当惊人，想来日后成就，也不是我们这种过时的家伙可以比的。”
一旁的周野也是笑着点了点头，语气中充满着感怀。“是啊，这北灵境对于我们而言虽然很大，但对于小牧来说，却是太小太小了...”......在接下来的几天时间中，牧尘将他所有的精力都是放在了修炼“大浮屠诀”之上，这个少年表面看上去偶尔懒散，但骨子里却是有着一种令人动容的倔劲，正是这股倔劲，令得他在那变态层出不穷的灵路之中，都是名声显赫，最后更是闹出那天大之事，让得无数天才变态为之目瞪口呆。而在牧尘这般全力修炼之下，短短七日时间，他气海之中的灵力，也是在迅速的变得浓厚，对于大浮屠诀的领悟也是加深了一些，不过这距那筑基的境界，似乎还是有点距离，这不由让得牧尘暗暗咂舌，这大浮屠诀，果然不是凡物。在将这大浮屠诀的修炼逐渐进入正轨之后，牧尘也是悄然的放松了一点，然后再分出一些心神，从密室中寻觅了数卷比较适合他的攻击灵诀来修炼。虽然他有了一些灵力底子，但想要提升战斗力，攻击性的灵诀，却是必不可少。而且那柳阳也并不是寻常角色，北灵院地届第一的排名，足以说明他的厉害，而且他父亲乃是柳域之主，柳域可是北灵境最强大的一域，实力比起牧域也是要强上一线，这些年与牧域之间也是颇多纷争，彼此很是不对眼，虽然柳域手脚伸不到北灵院去，不过也必然会给予柳阳最大的支持...只不过，他牧尘，就真是这么容易被踩下去吗？灵路之中那么多天才变态都办不到的事，一个柳阳，或许还差了不少。...这是一片布满着石墩的训练场，在那场中，一道身影带起一缕尘烟掠出，在其双掌之间，幽黑色的灵力缠绕，隐隐的有着凌厉波动散发出来。嗤！他双指并曲，在幽黑灵力的包裹下，犹如一柄凌厉无比的黑刺，重重的落在一根石墩之上。咔嚓！碎石暴射，一道道裂缝飞快的自石墩上蔓延出来，少年那漆黑眸子中，一道冷色掠过，那深入石墩的双指猛的一震，只听得一道闷声响彻，约莫人腰粗壮的石墩，竟是被生生的洞穿而去。一根石墩爆碎，少年步伐不停，变指为掌，幽黑灵力涌动，隐约带着奔雷之声，反手便是拍在一根石墩之上。唰！而在手掌拍在一根石墩时，少年单脚而立，一脚充满着力道的鞭腿飞甩而出，甩中另外一根石墩。砰！嘭！两道闷声响彻，两根石墩，径直的爆碎开来，碎石飞溅间，少年缓缓收腿，平息静气，双掌之上的幽黑灵力也是悄然的散去。啪啪。一旁有着拍掌声传来，牧尘望去，只见得牧锋笑眯眯的站在训练场外，他对于先前牧尘的表现相当满意，攻势之间，犹如暴雨，凌厉中有着杀伐隐藏，丝毫不逊色他那些从生死间磨练出来的手下，看来自己这儿子，在那灵路之中的一年，也并不是白过的啊。“老爹。”
牧尘拍了拍手臂上的尘灰，走向牧锋。“明天就要回北灵院了吧？”牧锋笑道。牧尘点点头。“这次的比试你若是能够通过的话，应该就能晋入北灵院天届了，到时候方才有资格争夺那“五大院”的名额。”
牧锋拍了拍牧尘的肩膀，笑道。“五大院的名额么。”
牧尘伸了一个懒腰，清瘦的脸庞上有着笑容浮现出来：“老爹放心吧，那名额，我可是要定了...”(这周推荐现在八千八，虽然还没到一万，不过更新也先发出来了，还是挺厚道的吧。大家看完书不要忘记投票收藏呐，不要让我和小伙伴们惊呆了...看书要投票，啊，说的就是你，票投了吗，收藏了吗~~~~~~~~~~~~)

第七章 慕元
北灵城，一座因北灵院而诞生的城市，这座城市也是如同北灵院一般，在这北灵境中保持着绝对的中立，而这里的掌控者，显然也是北灵院。也正是因为北灵境的争端不会蔓延到这里，所以这北灵城的繁华，除了少数的几个大域的主城，这里倒是能够算做北灵境的翘首。北灵城因北灵院诞生，那这里自然也算是北灵院学员的天下，在这座城市中，鲜有人会去招惹北灵院的学员，不提北灵院的地位，毕竟在这北灵境中，能够来到北灵院修行的学员，大多都是有着一些背景，其中更是有着各域之子，得罪了这些背景不弱的少年，怕并不是一件令人开心的事。...当牧尘自传送灵阵中走出来时，正好是望见那繁华的城市景象，他揉了揉因为传送而导致微微眩晕的脑袋，然后回头看了一眼身后的传送灵阵。这种传送灵阵布置起来极为的麻烦，整个北灵境也只有屈指可数的一些大城市方才有实力布置，而以北灵院的能力，显然也是在其之列。牧尘走下人来人往的传送灵阵，然后便是轻车熟路的穿过热闹的街道，直奔城市中央的北灵院而去。在街道的两侧有着不少的商店，其中不乏各种灵诀的贩卖，一道道吆喝声传开来，不过牧尘倒是并未有丝毫的停留，他父亲好歹也是北灵境九域主之一，那些收藏自然也不会弱，所以这种地方的灵诀，自然也是难入牧尘之眼。转过数条街道，宏伟的北灵院已是隐约可见，街道上能够见到成群成群的北灵院学员，少年少女簇拥着，偶有娇笑声传开，充满着青春活力。周围时不时的有着目光看向牧尘，一些清秀少女投射而来的目光也是略带着好奇与羞涩，在这北灵院中，牧尘显然也算是一号名人。不提其他任何的事，光是他曾经获得灵路资格这一点，就足以让人内心震动，毕竟整个北灵境，都只有这么一个名额啊。虽然他们都并不清楚牧尘为何在灵路仅仅一年便是被驱逐了出来，但不管如何，能够获得灵路名额的人，难道会是什么寻常之人吗？而对于那些投射而来的目光，牧尘也不怎么在意，甚至还会回以一笑，少年模样清秀，脸庞上的笑容颇为的温和灿烂，黑色的眸子犹如深邃的夜空，虽然他的年龄与其他学员相仿，但隐隐的，他却似乎是有着一种这些稚嫩少年所不曾拥有的特殊味道。正是这股味道，再加上那令人看得舒服的脸庞，让得那些偷偷打量着他的少女微烫了脸颊。前方的街道上突然传来一些骚动，众多学员急急的散开，然后便是见到数道身影有点灰头土脸的跑了出来，他们目光有些焦急的朝四周看着，片刻后，那眼中猛的有着惊喜浮现出来。“牧哥！”数道惊喜的喊声从他们嘴中传出来。“罗东，你们这是在做什么？”牧尘见到这几道熟悉的身影，也是微微一愣，他们与他在同一修炼班，平日里关系也是颇为的不错。“牧哥，快去帮一下苏凌，他被那慕元打了！”那名为罗东的少年急忙道。“慕元？”周围的那些学员听得这名字都是一惊，北灵院地届排名第二的慕元？可是仅仅只比柳阳弱一点的凶悍家伙啊，那苏凌竟敢去招惹他？“怎么回事？”牧尘眉头皱了皱，苏凌算是他在北灵院中关系最好的朋友了。“之前慕元那家伙大放厥词说牧哥你明天必定会败得一塌糊涂，苏凌听不过去与他顶了两下，然后就被那慕元打了，西院也真是太嚣张了...”罗东恨恨的道。牧尘嘴唇微微抿了抿，这让得一旁的罗东心头跳了跳，他与牧尘也是格外的熟悉，自然是知道，一旦牧尘做出这动作，那多半便是有些生气了。“带我去。”
牧尘道。“啊?”罗东以及一旁几人愣了愣，旋即道：“牧哥，我们还是先找老师吧，慕元那边人挺多，之前被你打败的薛东，还有地届排名第六的萧鲲也在...”“没事，带路吧。”
牧尘笑着，轻拍了拍罗东的肩膀。望着牧尘的笑容，罗东几人面面相觑着，旋即咬牙点点头，大不了到时候被打一顿，但怎么也不能让西院那些家伙认为他们东院都是软货。几人簇拥着牧尘迅速而去，留下街道上一些发愣的学员，不过很快他们便是回过神来，眼神有些火热的望着牧尘他们离去的方向，然后飞快的跟了上去。看先前牧尘的模样，这莫非是要单枪匹马去挑西院那三位地届排名前十的凶悍人物不成？这可是相当火暴的事件啊。...砰！一道低沉之声响起，一道身影顿时狼狈的倒射出去，身体在地面上搽出长长的痕迹然后方才停下来。“现在东院的人自信心貌似太过爆棚了一些吧，连一个不知名的家伙也敢在我慕元面前大呼小叫，真不知道究竟是谁给你们的信心。”
一名黑衣少年双臂抱胸，目露冷笑的望着地面上那狼狈的十数人，在为首一位，正是苏凌，而此时他正咬牙切齿的盯着这黑衣少年。在黑衣少年身后，还站着两名年龄相仿的少年，他们同样是面含冷笑，眼神之中，有着掩饰不住的骄狂。周围还围着一大圈的学员，不过他们却是不敢发言，在这北灵院地届中，敢来招惹眼前三位的，显然没几位。“呸，慕元你也少得意，今天是牧哥没在，不然你这地届第二的排名也可以去掉了！”苏凌呸了一声，怒声道。“牧尘？”慕元眉头一挑，身后的一名少年则是冷哼一声，他便是那败在了牧尘手中的薛东。“那家伙倒的确是有点本事，不过我可不怕他，呵呵，我想等明天的两院比试结束后，你们东院应该就会老老实实了。”
慕元咧嘴一笑，道：“柳哥会让他明白，以后还是低调一点好，这北灵院，我们西院，才是最强的！”“真是迫不及待的想看见那家伙被打败时的模样。”
薛东冷笑道。“只是在那之前，我想还是先把你们这些东院的废物收拾一下吧。”
慕元十指交叉，轻轻一握，发出清脆的声响，旋即他面色不善的走向苏凌等人。苏凌他们见到这慕元还不肯罢休，面色也是有点发白，旋即一咬牙，道：“跟他拼了！”“拼了！”那些少年也是有些血性，被这么多人围观着，若是毫无反抗，那也太丢人了一些，当即他们一咬牙，爬起身来就对着那慕元冲去。“一群还未晋入灵动境的家伙，也敢跟我动手？不自量力。”
慕元见状，却是嗤笑一声，双掌一握，只见得便是有着淡淡的灵力升腾起来。“嘭！”他脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出，直接是跃过数道冲来的身影，出现在面带惊慌的苏凌面前，一声冷笑，拳头便是带着凌厉的劲风，一拳对着苏凌脸庞砸了过去。苏凌望着那快速的拳风，却是根本来不及抵挡，只能够看着那拳头在眼睛中急速放大，然后认命般的闭上眼睛，心中想着看来这次是要躺几天了...啊...而在他闭上眼睛的时候，他似乎是听见周围传来了一些惊呼声，然后有着一道闷声在面前响起，一股气浪将他的脸庞震得微微发抖，想象之中的疼痛也并没有出现。他偷偷的睁开一丝眼睛，然后便是愣了下来，只见得一只白皙修长的手掌，不知何时从他的身后探出来，轻易的将那来自慕元的凌厉拳风抵挡了下来。苏凌急忙转头，就见到了那张噙着令人心安笑容的清瘦少年。“牧哥！”苏凌大喜。“做得不错，没丢我们东院的脸。”
牧尘冲着他微微一笑，然后他看向对面面色有些变化的慕元三人，道：“他们的信心是我给的，你们有什么问题吗？”(推荐票与收藏对于一本新书而言很重要，推荐票其实一直都是我的弱项，几本书都是如此，虽然我知道我的读者绝对不会比任何作者少，但推荐票每次都是落后人太多，让人苦笑。我知道一些读者都喜欢看盗版，对此我也并不反对，有条件的话就支持，没有的话我也并不介意。推荐票与收藏都是免费的，所以希望我的读者能够在这上面支持一下新书，感谢。)

第八章 柳阳
“他们的信心是我给的，你们有什么问题吗？”当慕元三人望着面前那微笑的少年时，面色都是忍不住的有些变化，原本冷笑的眼神也是凝重了一点，显然对于牧尘，他们也是有着一点忌惮。“哼，真是好大的口气。”
不过慕元倒是最先回过神来，他看着牧尘，一声冷哼，他在七天之前同样是晋入了灵动境初期，身后的薛东，萧鲲两人也是即将晋入，这般阵容在这里，这牧尘难道还敢怎么样不成？一旁的薛东与萧鲲也是很快的想到这一点，当即眼中掠过一抹凶光，心中的惧意也是减弱了许多。“今天只是小小的教训一下他们而已，在这北灵院，我们西院说话，可还轮不到你们东院来插嘴。”
慕元拍了拍手，冲着牧尘冷笑一声：“至于你，我想明天之后应该也没脸再说这种话了吧。”
周围的不少学员都是噤惹寒蝉，望着气焰嚣张的慕元，不敢开口说话，一些东院的学员，则是心中愤怒，敢怒不敢言。话音落下，他挥了挥手，就欲带着薛东两人离去，今日威风也是摆了出来，想来算是好好的刹了一下东院这些家伙的威风。苏凌他们也是满脸的愤怒，紧握着拳头，但此时对方气势厉害，他们即便有着牧尘赶来，也不敢在这时候顶其锋芒。“我说...”后面有着声音传来，慕元三人的脚步顿了顿，转过头来，望着那站在苏凌身前的少年，此时的后者脸庞上有着灿烂的笑容。“你们不打算...道个歉再走吗？”周围的声音仿佛是微微静了静，不少少年少女有点愕然的望着那带着笑容的少年，此时后者脸庞上的笑容虽然依旧灿烂，但隐隐的，似乎是有了一种锋锐的冷冽。苏凌他们也是愣了一下，旋即脸庞有点涨红，显然是没想到即便是这种场景，牧尘依旧是要为他们出头。“道歉？”慕元的脸庞阴沉了一点，他讥讽的一笑：“凭什么？”他在北灵院骄狂惯了，让他道歉，这家伙脑袋坏了不成？“看来是没得谈了。”
牧尘点了点头，然后不再多说，一步步的对着那慕元三人走去。慕元三人阴沉的望着一步步走来的牧尘，眼神交汇了一下，彼此眼中都是掠过一抹寒光。在北灵院中，牧尘一直的比较低调，除了之前出手打败薛东外，便再没有其他的事迹，不过整个北灵院地届的学员都没人敢小觑于他，甚至连桀骜如慕元这种人，都对他抱着重重的忌惮，一个够资格参加灵路的人，真会是什么简单家伙吗？所以...“动手！”一道低喝，自慕元嘴中传出，只见得灵力猛的自其双臂之上升腾而起，他脚掌重重一跺，直接是率先对着牧尘疾冲而去，在其后方，薛东以及萧鲲一左一右迅速跟上，那行动间，竟是颇有默契。周围也是传来一些哗然声，显然是没想到慕元三人竟然会如此的干脆，毫不犹豫的便是三人联手出击，这可都是西院地届前十的凶悍家伙啊。慕元实力是三人之中最强的，已经晋入灵动境初期，因此他的攻势也是最为凌厉，灵力包裹双掌，掌风如刀，狠狠的对着牧尘怒劈而去。不过在其凌厉掌风即将劈中牧尘时，后者步伐却是轻飘飘的横移半步，牧尘的身形贴着慕元错过，那清秀的脸庞上，两道眉毛轻轻下撇，犹如出鞘利剑，那原本柔和的脸庞，瞬间变得冷冽，攻击性极足。他并没有直接对着慕元出手，而是在错过的霎那，直奔落后慕元一步的薛东，萧鲲而去，幽黑色的灵力在其指尖缠绕，五指张开，径直对着薛东二人拍去，灵力涌动间，隐隐有着尖锐的风声响起。那薛东二人也是被牧尘这一手惊了一下，但这般时候他们同样没有躲避的时间，当即一咬牙，运转全身力量，一拳轰出。只要他们将牧尘纠缠一瞬，慕元就能够返身来援，到时候就能将牧尘彻底的拖入围攻之中。薛东二人能够在西院地届中拥有着这般排名，自然也不是什么普通人，只不过此时他们却是稍稍的有些错估了眼前少年的实力以及出手的老练凌厉程度。牧尘的手掌，在两人拳风轰来之际，却是突然贴着他们拳头表面搽过，而后猛的下坠，一把落在他们手腕处，劲力一吐，重重一扯。薛东二人拳力朝前，再被这么轻易的一带，整个身体都是不由得前扑了过去，身形不稳间，牧尘的掌风掠过两人手臂，犹如灵蛇出洞，毫不客气的印在了他们胸膛之上。嘭！低沉的声音响起，那薛东二人的身体顿时在那一道道惊愕的目光中倒飞而出，然后重重的落地，惨叫声发出，胸前的衣衫都是被震破而去。仅仅只是一次交手，薛东二人，却是毫无悬念的惨败。待得薛东二人惨叫声发出后，周围的众多学员方才回过神来，顿时忍不住的咧咧嘴，这也太快了吧？“牧尘！”愤怒的吼声自后方传来，那慕元望着这一幕，却是气得面色通红，他没想到牧尘竟然会率先避开他，而先将薛东二人解决掉。“炎掌！”慕元双掌之上，猛的有着火红的灵力爆发而起，灵力升腾间，犹如火焰，竟是令得空气都是变得炽热了一些。周围的学员见状惊呼出声，这就是西院地届排名第二的实力么？牧尘也是在此时转身，他望着那凶狠而来的慕元，五指猛的紧握成拳，竟是没有丝毫避其锋芒的意思，幽黑灵力缠绕而上，旋即一拳轰出。砰！拳掌重重的对轰在一起，一股气浪扩散开来，火红与幽黑交织，那慕元的面庞，却是在此时瞬间血红起来，身体猛的一颤，只听得噗嗤一声，一口鲜血便是自其嘴中喷了出来，其步伐踉跄的倒退了数步，最后终于是一屁股狼狈的坐在了地面上。仅仅是一招，便是分出了输赢。虽然两人都是灵动境初期，但显然，牧尘的灵力凝炼以及凌厉程度，都远远的超过了这慕元。那先前被打到在地的薛东二人也是看的目瞪口呆，慕元可是灵动境初期的实力啊，怎么可能会连牧尘一拳都是接不下来？“怎么可能！”那慕元也是狼狈的坐在地面上，一脸的难以置信，连嘴角的血迹都是忘了搽拭。“牧哥好厉害！”苏凌等人也是看呆了眼，旋即满脸的狂喜，他们没想到，牧尘在以一敌三的情况下，竟然依旧能够取得如此绝对的上风。牧尘倒是面庞平静，他盯着狼狈的慕元，笑了笑，道：“可以道歉了吗？”慕元面色微微变了变，咬牙切齿的道：“做梦！”牧尘似乎早料到他会这般说，脸庞上的笑容反而愈发的灿烂，而后他点点头，大步的走向慕元，双掌之上，再度有着幽黑色的灵力缓缓升腾起来。慕元望着大步而来的牧尘，此时后者笑容灿烂，但望着牧尘的笑容，不知为何他却是感觉到一种发自骨子的寒意。牧尘走近慕元，手掌之上的幽黑灵力愈发的浓郁，不过就在他脚步停在慕元身前时，一道轻轻拍掌的声音，却是从一旁传了过来。“呵呵，不愧是曾经参加过灵路的人呢，不过你这般作为，未免太有些不把我们西院放在眼中了吧？”牧尘偏头，他望着那分割而开的人群，那里，一道身影带着笑容缓缓而来，周围的那些学员见状，皆是退后了一些，眼中掠过一抹惧意。在那众多畏之如虎的目光中，那少年站在了牧尘的面前，他有着颇为英俊的模样，只不过微挑的嘴角，却是露出一些桀骜以及难掩的傲气，而此时，他双臂抱胸，望着牧尘的目光，有着一种看待猎物般的味道。西院地届第一人，柳阳。（请没有收藏新书的读者，能够多费几秒的时间将新书收藏一下，现在收藏两万二，今儿收藏能到两万五就三更，三万就四更~~~~还有推荐票，千万千万不要忘记啊~~每天不投就浪费了啊~~~浪费得心痛啊！）

第九章 对恃
“柳阳...”牧尘望着那双臂抱胸的少年，脸庞上却是并没有多少惊诧之色，只是神色平淡的道：“看了半天戏，终于忍不住的要出来了吗？”那慕元，薛东三人见到柳阳，却是面色大喜，急忙喊了一声柳哥，再看向牧尘的目光时，已是多了几分得意与凶光。虽然牧尘如今在北灵院地届中名声不弱，先前更是将他们三人打败，但恐怕真要与眼前这位地届第一人比起来，还是有些差距的，有了柳阳撑腰，他们自然不会怕牧尘。柳阳看了一眼狼狈的慕元三人，眉头皱了皱，目光有点泛冷的盯着牧尘：“牧尘，今天的事，恐怕你得给我们西院一个交待吧？”“交待？”牧尘望着眼前这在西院地届算是名气最大的少年，却是一笑：“他们无故打伤我们东院的人，我看这交待，恐怕该是你来给才是。”
周围的学员见到两人对恃，都是暗暗咧嘴，这两人可是如今北灵院地届之中最为出色的了，原本他们以为明日才能看见这两人决出胜负，没想到今天就在这里对撞上了。柳阳双目微眯，眼神有些寒意，在这北灵院地届之中，可还没人敢对他这么不客气，虽然之前他也是听说了牧尘的一些事，但毕竟他才是北灵院地届之中当之无愧的第一人。“还真是嚣张啊...”柳阳唇角扬起一抹嘲讽的弧度，他盯着牧尘：“真是很好奇，一个凭借着运气好方才获得灵路资格，接着又是被强行踢出来的你，究竟是从哪里来的这般嚣张气魄？”苏凌他们听得柳阳这有些刻薄的话，眼中都是有着怒气升起来，但他们也明白柳阳不是他们能够对付的，当下只能恨恨的咬着牙。“是不是运气好获得的名额，你来试试便知晓了。”
然而与他们的愤怒相比，牧尘倒只是轻轻一笑，道。柳阳瞳孔微缩，显然是没想到牧尘竟然敢这般与他说话，当即声音逐渐的冷了下来：“原本是打算在明天的两院比试上与你动手的，但你要这般不识相，那现在将你解决了也省得明日浪费时间。”
话音一落，只见得柳阳一步跨出，双臂之上灵力升腾而起，那股浓郁程度，比起慕元都是要强上不少。苏凌他们见到柳阳这般气势，心头也是一惊，这柳阳，竟然现在就要动手了吗？他们担心的看向牧尘，只见得那张与他们年龄相仿的稚嫩脸庞之上，竟是没有丝毫的畏惧之色，那漆黑的眸子，反射着幽幽黑芒，令人无法看透。见到牧尘这般平静模样，苏凌他们的担忧方才弱了一些，旋即心头又是一振，这柳阳虽然是北灵院地届第一人，但牧尘同样不是省油的灯，这家伙想要来踩牧哥，或许没他想的那么容易。“真是...得寸进尺的家伙啊。”
牧尘摇了摇头，嘴唇微抿，原本有着灿烂笑容的稚嫩脸庞，在此时逐渐的涌上一些冷芒，他掌心微旋，幽黑色的灵力，在其指尖悄然流动。气氛，在两人之间变得剑拔弩张，周围不少学员眼睛都是忍不住的有点睁大起来，眼前两人可是北灵院地届之中最强的，他们同样很好奇，两人之间，究竟是谁能够更胜一筹。“住手！”然而，就在两人争锋相对时，一道沉喝声，猛的从远处传来，而后破风声响起，一道壮硕的身影，便是出现在了两人之间。“莫师！”周围的学员见到来人，顿时一惊，旋即连忙恭声道。那道被称为莫师的男子约莫中年之状，面目坚毅，身体之内，有着惊人的灵力波动若隐若现，令得周围这些学员感到不小的压迫。而在见到他时，就连那高傲的柳阳都是收敛了一些桀骜，眼前之人乃是货真价实的神魄境强者，就算是这北灵院以及北灵境中，都是能够算做一流的人物，他自然是不太敢得罪。“学院之中，若是要切磋，可去比武台，在这外面丢人，你们是想吃罚吗？”莫师环顾一圈，沉声道。“呵呵，莫师哪里的话，我们只是交流一下而已。”
柳阳一笑，他也明白今日是没办法再动手了，当即看向牧尘，伸出手指，虚点了点：“明天两院比试，我等你。”
说完，柳阳便是带人转身而去，隐约的还能够听见喃喃的声音：“一个被灵路半途踢出来的家伙而已...”苏凌他们也是听见了柳阳这故意的喃喃声，脸色都是有点铁青，咬牙道：“牧哥，这家伙真是太嚣张了，你好歹能够获得灵路资格，他算个屁？”牧尘见到义愤填膺的苏凌，却是忍不住的一笑，拍了拍他的肩膀，道：“这般动怒做什么？狗咬你一口，你还咬回去不成啊？”“总是不爽啊。”
“不爽是有点的。”
牧尘抿嘴轻笑着，少年那柔和的脸庞在此时缓缓的攀爬上一些冷厉：“虽然不能咬，但我喜欢直接一棍子敲死，敲得他再不敢恬噪。”
“这柳家的小子，还真是跟他父亲一个德行。”
莫师望着柳阳离去的方向，眉头也是皱了一下，显然对其略微有些不满，接着他转过头冲着牧尘一笑，道：“说得好，对我胃口。”
“不过据说柳阳如今也是灵动境初期的实力，而且身怀人级灵脉，堪比灵动境中期的实力，你确定明天的两院比试不会输？”“莫师放心，不会让您丢脸的。”
牧尘笑道，莫师管理着他们东院，这种两院比试，若是东院输得太惨，他面上也不好看。“我们先回去了，莫师。”
莫师望着挥了挥手，带着苏凌等人逐渐远去的牧尘，也是咂了咂嘴，这个小家伙，年龄不大，但却总是令人看不通透，少年的骄狂在他身上见不到半点，但又是能够隐约的感觉到那种柔和之下所隐藏的锋芒，这小家伙...“不愧是能够将那灵路都是掀得天翻地覆的家伙啊...若是能够顺利的完成灵路历练，恐怕他也是五大院眼中的香馍馍啊，又怎会还在这里...”莫师叹了一口气，竟是隐隐的有些期待明日的两院比试起来，据说柳家那小子，可是准备得相当充分啊，不知道这场地届第一的比试，究竟是谁能够笑到最后？...夜色渐深，房间之中，牧尘安静盘坐，双手结印，显然是进入了修炼状态之中，在其周身，天地灵气微微波动着，然后顺着他的鼻息钻进其身体之中。随着越来越多的灵气进入牧尘的身体，他身躯表面，也是有着淡淡的幽黑之光闪现。气海之内，幽黑色的灵力涌动着，那股雄厚程度，比起当日刚刚修炼时显然是强上了数倍，显然这段时间牧尘的修炼相当的用功。一丝丝的灵气顺着大浮屠诀的修炼路线运转着，最后化为幽黑色的灵力进入气海，令得那种雄浑之感，愈发的浓郁。如今的牧尘，对于大浮屠诀已是逐渐的熟练，不过却依旧还未成功达到筑基的层次，但他能够隐约的感觉到，那一步似乎也并不是很远了...牧尘不急不躁，静静的收敛着灌注进入气海的灵力，而就在当他将最后一道灵力收入气海时，却是感觉到气海突然微微一震，气海之内涌动的幽黑色灵力，竟是在此时以一种惊人的速度膨胀起来，一种充盈的力量之感，荡漾在四肢百骸。牧尘略微有点惊愕的感觉到气海之内的变化，片刻后忍不住的轻笑一声，真是意外啊，竟然会在这种时候有所突破...（两万五收藏~~~拉推荐票和收藏啦~~~喊得喉咙哑了－－~~~）

第十章 院试
翌日，当炽热的阳光洒向北灵城时，北灵院之中，则是逐渐的有了沸腾的迹象。北灵院分为东西两院，两院之间，存在着相当激烈的竞争，不过不得不说，任何东西，都是有着竞争才有成长，所以这两年的北灵院，倒是出了不少优秀的学员。而两院间的竞争，又以数月一次的院试最为火暴，那些院内的诸多排名，也是由这种院试来排列决定，少年心性，终归是有些争强好胜，再加上在那些众多秀丽娇俏的学姐学妹面前，谁都想表现得亮眼一些，所以，为了能够在院试之上获得不错的成绩，不少学员都是付诸了极大的努力。在北灵院西区，有着一片广阔的场地，场地类似角斗场，其中分布着不少的擂台，擂台周围，则是一层层石梯座位，而如今，这些座位上，却都是被黑压压的人海所弥漫。各种交谈声，窃窃私语声汇聚在一起，其中夹杂着少女银铃般的笑声，令得这片空气中，都是充满着青春以及活力。巨大的场中，人数众多，但却是泾渭分明的分成两片，那是东院以及西院的学员，因为竞争的关系，双方倒是时不时的互相挑衅，那气氛格外的热闹。“我们东院地届前十，仅仅只占了四席，而且前三之前都被西院囊括，真不知道这一次院试，能不能有些改变？”“我们东院这些时日也出了一些厉害的人，那刘峰，潭青山据说也快要晋入灵动境，若是成功的话，起码也是能够进前五之列。”
在东院的席位上，一些学员彼此交谈着，一旁的苏凌闻言，却是撇了撇嘴，道：“这次院试最主要的看点你们又不是不知道，我们东院前十席位少点也无所谓，只要牧哥能够夺了那第一的名头，西院那些家伙也不敢恬噪。”
一些东院学员面面相觑，旋即轻叹一声，话的确是这样说没错，但想要夺得地届第一，那就得打败柳阳啊，据说那家伙可是身怀人级灵脉呢...“牧哥，这次我们东院就全指望你了。”
苏凌笑嘻嘻的看向他身前的少年，道。牧尘只是一笑，目光却是停留在场中，虽然还没正式开始，但那里的擂台上已经有一些学员开始切磋。而在牧尘盯着场中时，其后方突然传来一些骚乱，而后香风传来，一道曼妙纤细的倩影便是出现在了他身旁，娇声传来：“喂！”牧尘偏过头望着那出现在身旁的唐芊儿，后者一身碧绿衣衫，脸颊俏美，跳动的乌黑马尾将周围不少带着火热的目光都是吸引了过来。唐芊儿乃是东院天届的学员，而且长得又是漂亮，性子又好，所以算得上是这东院当之无愧的院花，走到哪里自然都是少不了各种眼热目光。“你怎么来了？”牧尘对出现在这里的唐芊儿有点讶异，这时候天届的学员应该是修炼时间吧？“我来帮你助威啊。”
唐芊儿嫣然一笑，戏谑的道：“而且万一你到时候被打得落花流水，我还能把你抬回来呢。”
“那就谢谢了啊。”
牧尘没好气的摇摇头。“喂，你究竟行不行啊？你昨天跟柳阳起冲突，恐怕今天他打定了主意会找你麻烦的。”
唐芊儿明眸中掠过一抹担忧，道，虽然取笑归取笑，但她也明白今日事情的重要性，不然的话，她也不会抛下修炼课程跑过来了。“尽力吧。”
牧尘笑了笑，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来望向对面，只见得在那西院席位中央处，一道有些冰寒的目光，正将他给盯着，正是柳阳。在柳阳周围，慕元，薛东等人也是将其簇拥着，而此时，他们也是将挑衅的冷笑目光看过来。牧尘与柳阳遥遥的对视着，目光交织间，仿佛是能够看见一些火花闪烁。两人都是两院相当有名的人，而且很多人都知道今日的看点是什么，所以两人这般针锋相对的对视，也是令得他们咧咧嘴，看来今日的好戏，是跑不了的了。柳阳远远的盯着牧尘，然后视线转向他身旁的唐芊儿，牙齿忍不住的咬了咬，再度看向牧尘时，眼神愈发的冰寒。“祸水啊...”牧尘倒是将他的这些细微变化尽数的收入眼中，然后看向唐芊儿，有点好笑的道，整个北灵院的人都知道柳阳有些喜欢唐芊儿，不过却从没在她这里获得过好脸色，有时候牧尘都会想，那柳阳会这般的针对他，除了他父亲与自己父亲之间的恩怨外，恐怕也还有着嫉恨唐芊儿与他走得近的缘故。“你如果嫌我给你惹麻烦，那我走好了。”
唐芊儿俏脸一板，道。牧尘忍不住的一笑，黑眸盯着唐芊儿，少年那明亮的目光令得少女俏脸微红了一下，但倔强的她依旧是直视着牧尘。“他的话...应该还算不上什么麻烦。”
牧尘笑道。“哼，就会说大话，等你待会赢了他再说吧。”
唐芊儿撇撇嘴，美眸扫视了一下场中，俏脸突然微微变了变，低声道：“那家伙竟然也来了...”牧尘视线也是随之望了过去，而后神情也是怔了一下，当然不仅是他，就连整个东院这片席位都是瞬间安静了一点。在那视线所及的西院一处席位，有着数名约莫十七八岁左右的身影，他们比起其他的地届学员显然是要大上一些，而此时，这数人正依靠着栏杆，懒洋洋的望着场中的擂台，偶尔戏谑的一笑，显然是不将场中的那些比试放在眼中。在这数人中央，两道身影最为的引人注目，一男一女，女孩一身鲜艳的红色衣裙，桃花般的眸子格外的诱人，正是那西院的红绫。而另外一道身着白衣的人影，他身形挺拔，面目英俊，此时的他，目光淡淡的扫过东院的区域，而凡是其目光过处，之前东院的那种喧哗都是变得安静了一点，显然是被其气势所压迫。“咕...竟然是柳慕白，没想到竟然连他都来了...”苏凌咽了一口唾沫，声音有点干涩的道。如果说面对着柳阳，他们还能够心生一些战意的话，那么在这柳慕白面前，恐怕他们却是连与其相斗的勇气都不敢生出来。因为这柳慕白，才是真正的北灵院第一人，自从他进入北灵院到现在，他那第一的位置，至今无人能够撼动丝毫。牧尘目光盯着那耀眼的白衣身影，黑色眸子与其对视，即便是隔着远远的距离，仿佛依旧是有着一种压迫笼罩而来。四目对视，然而牧尘眼中却并没有出现其他学员所拥有的丝毫惧色，那种平静的对视，倒是让得那道白衣身影，有点讶异的挑了挑眉。“呵，那小子倒是有点魄力啊。”
柳慕白身旁的那数位西院天届的学长见到牧尘竟然丝毫不惧柳慕白，也是有点讶异，笑道。红绫盈盈双眸也是盯着此刻与柳慕白对视的牧尘，少年的脸庞，略显稚嫩，但却是有着一种令人心静的镇定，那种感觉，仿佛即便是这北灵院真正的第一人出马，都无法给予他造成什么冲击一般。她忍不住的有点恍惚，当年那个跟在身后略微有点怯弱的小男孩，似乎真的变了很多啊...“大哥！”不远处有着声音传来，只见得柳阳正面色大喜的望着这边。柳慕白冲着柳阳点了点头，然后双手撑着栏杆，他并没有多说什么话，但却是将东院地届那边的气氛压制得萎靡了一些，而反观西院这边，则是借此声势大涨。显然，这柳慕白是故意来为西院镇场子的，而以他在北灵院的地位，虽然东院也有天届的学长，但却无人敢与他争锋。咚！而就在那柳慕白气势压迫全场时，一道清脆钟吟声突然响彻而起，这方才令得众多学员精神一振，院试终于是要开始了。(推荐票，收藏，你们看见了吗？)

第十一章 谭青山
清脆钟吟回荡在这片天空，而那下方热闹的气氛，也是在此时达到了顶点。在那场地的正北方向，三道身影端然而坐，左手一人，正是昨日那位莫师，右手者，是一名面容干瘦的中年男子，他面庞紧绷，双目微陷，显得有些冷厉。“呵呵，这一次的院试，比起以往更为的热闹啊。”
在两人中间的主位上，则是一名头发花白的老者，他笑眯眯的望着下方那种火热的气氛，忍不住的笑道。“以往的院试大多都是情况明了，今日这场，却是有些难以意料。”
那位莫师笑道。“有何难以意料的？柳阳如今也是灵动境初期，再加上身怀人级灵脉，莫说是地届学员，就算是天届之中，恐怕都算颇为的靠前，那牧尘虽然也还算不错，但跟柳阳比还是有点差距。”
右手那位冷厉的中年男子撇撇嘴，他是西院最高级别的导师，自然是希望西院的学员能够获得最好的成绩。“席师，小瞧一位能够获得灵路资格的人，可是有些不太明智。”
莫师淡淡的道。“可惜那是说的能够成功通过灵路历练的人。”
冷厉中年男子摇了摇头，道。那头发发白的老者听得两人的争执却是一笑，显然早已习惯，他那有些浑浊的目光看向东院的席位，视线停留在那清瘦的少年身体上，道：“是有些可惜啊，我北灵境可已有十多年未曾出现获得灵路资格的小家伙了...这牧尘此次获得资格，却是中途被赶出来，未曾经历灵路的最后一关，他那灵路一年的历练也算是白费了，这样反而白白耽搁了一年的修炼时间。”
那莫师也是有点遗憾的点点头，那灵路之中根本无法修炼灵力，不过若是当成功的经历了最后一场历练，却是能够获得灵力灌顶，若是天赋变态者，即便是一夜之间晋入灵轮境甚至神魄境都不是不可能的事，原本牧尘若是能够通过历练，恐怕现在早便是北灵境年轻一辈中的第一人，那五大院的名额，也必定是妥妥当当的要送入他的手中，旁人根本无资格与其争抢。那时候，就连柳慕白这等人物，都只能屈居其下。只不过，谁料到中途出了这般变故，牧尘不仅未能获得那灵路最为宝贵的灵力灌顶，反而是中途被逐出，这样一来，倒是白白耽搁了一年的修炼时间。“萧院长，牧尘究竟在灵路中做了什么？怎么会被驱逐出来？这小家伙的天赋我是知道的，而且心性也是极佳，绝不可能是因为成绩差被驱逐的。”
莫师皱了皱眉头，忍不住的问道，他只知道牧尘似乎在灵路中搞出了不小的事情，具体的就不太知晓了。听得他这问题，就连那一脸冷厉的中年人也是看向了这位北灵院的院长，显然对此同样是有些好奇。萧院长闻言，轻抚着胡须，苦笑着摇了摇头，道：“我也不太清楚，不过隐约的倒是听说这小家伙似乎在灵路中闹的动静不小...后面还惊动了五大院的高层。”
莫师以及那冷厉中年都是一愣，眼中满是疑惑之色，显然是想不到牧尘究竟是在那灵路中做了什么惊天动地的事情。“算了，先不说这个了，钟声已响，宣布院试开始吧。”
萧院长显然不想多说，当即挥了挥手，道。莫师闻言点点头，站起身来，目光扫视全场，低沉雄浑的声音，便是在每一个学员耳边轰隆隆的回荡起来。“时辰已到，院试开始，同院之间，比试切磋，不得下杀手，切记！”“规矩你们都已知晓，上台者，皆有一次挑战对手的机会，不过，仅有一次，所以可得量力而行，挑选合适的对手。”
“是！”场地之中，黑压压的人海皆是恭敬相应。“既然如此...”莫师点点头，然后一挥手：“那就开始吧。”
咚！随着他手掌挥下，又是一道嘹亮的钟吟声响起，几乎传遍了整个北灵院。唰唰！整个场地中都是在此时有些骚乱起来，只见到一道道身影掠上擂台，然后那吆喝之声便是接连不断的响了起来。“刘熊，你给我滚下来，早就看你不顺眼了！”“陈通，你也出来，这次我一定要找回上次的场子！”“......”牧尘望着那场中混乱的一幕，也是忍不住的一笑，不过这些比试大多都是比较普通，因此他也没太过的上心，只是目光偶尔的瞥向西院那边柳阳所在的方向，此时的后者，也是正冷冷的将他给看着。如今的北灵院谁都知道柳阳放出话来要在院试中挑选牧尘做对手，因此也没人敢不长眼的率先去挑战，当然，西院的那些学员也很明白，以牧尘的实力，他们西院地届有资格与他做对手的，恐怕也就柳阳了。而对于这两位东西两院地届之中最为优秀的两人的比试，他们也是相当的期待。牧尘对于那柳阳冰冷的目光倒是并未在意，时不时的与身旁唐芊儿轻声谈笑，只不过他这般举动，反而是更令得那柳阳有点咬牙切齿。场中比试颇为的热闹，不过最能够引起兴趣的，无疑是那些在地届排名靠前的学员，因为一般说来，只有这种层次的比试，方才能够改变排名。“那是我们东院的谭青山啊，他果然出手了...”一旁的苏凌突然有些兴奋的出声，牧尘视线也是随之望去，只见得距他们不远处，一名黑衣少年突然站起身子，对着一座擂台而去。那少年看上去极为的干瘦，面色有点苍白，但那紧紧抿着的嘴唇却是显得有些坚毅，他不言苟笑，对于周围的众多声音仿佛未闻。“谭青山...”牧尘见到这黑衣少年，也是微微一愣，他与后者也算是认识，在他来到北灵院东院之前，谭青山便算是东院地届中最强的人，如今在整个地届学员中，也能够达到前五的排名。谭青山也是察觉到牧尘的目光，身形顿了顿，然后抬头与其对视了一眼，那不苟言笑的脸庞上露出一道淡淡笑容。“加油。”
牧尘冲着他一笑，虽说他与谭青山并不是特别的熟悉，但毕竟都是东院的学员，而且对于谭青山，他也并不讨厌。谭青山点点头，然后翻身上了擂台，顿时不少目光对着他投射了过来，在东院中，谭青山也算是有着不小的名气。“不知道他要挑战谁...”一些人窃窃私语，眼中倒是略感好奇，能够被谭青山视为对手的，整个西院怕也就是那寥寥可数的几人了吧？“柳阳。”
在那众多目光的注视中，谭青山目光却是径直看向西院前方的一道身影，平静的声音，却是引起一大片的哗然之声。“他竟然要挑战柳阳？”众多学员面面相觑，谭青山虽然也算是地届靠前的人，但与柳阳相比，显然还是有着不小的差距啊，没想到他竟然敢主动挑战。西院席位上，柳阳也是因此微愣了一下，旋即眼神有些阴沉下来，牧尘到现在都还没人主动挑战，他却是被点到了头上，这岂不是让得人觉得他柳阳的震慑不如牧尘了？“不自量力的东西。”
柳阳站起身来，那种阴沉的气息令得周围一些西院的学员噤惹寒蝉，这个时候的柳阳显然是相当可怕的。柳阳身形一跃，直接是掠上那擂台，他看了一眼谭青山，然后再看了看东院席位上的牧尘，面无表情的道：“你这是想找一个人先来试探我吗？”话音落下，他却不待牧尘回答，低头盯着谭青山，嘴角的笑容隐隐的有点阴森：“不开眼的玩意，你以为你还是东院地届的第一人吗？”谭青山望着柳阳，眼神也是凝重了许多，他曾经身为东院地届最强的学员，虽然这个头衔后来转到了牧尘的头上，但骄傲的他却也一直在努力修炼，他与牧尘之间算是竞争关系，不过毕竟他们都是东院的学员，他也不想没事去找牧尘的麻烦，但是只要能够在这里打败柳阳，应该也就可以取回第一了。谭青山双掌猛的紧握，深黄色的灵力自其体内涌出来，最后将他的双臂所包裹，一种凌厉的气势，缓缓的自其体内散发而出。“那股灵力...”苏凌他们惊讶的望着谭青山双臂之上的灵力。“他竟然也晋入灵动境了！”（今天，你收藏了吗？）

第十二章 出手
“灵动境？”看台周围，不少人都是在此时发出低低的惊呼之声，然后目光惊诧的望着擂台之上的谭青山，难怪他敢挑战柳阳，原来是因为晋入灵动境了。“好厉害...”苏凌也是满脸的惊叹，有些艳羡的看着谭青山的背影，如今地届之中，晋入灵动境的仅有牧尘，柳阳以及那慕元三人，而现在，这谭青山便是第四位。牧尘也是微微点了点头，谭青山之前能够成为东院地届第一人，显然也是有着不低的天赋，而且最重要的是他的家境并非太好，这一切的成就，都是他拼命修炼所换来的，所以对于他，牧尘其实也有着一些好感，一个凭借自己努力换取骄傲的人，值得人尊敬。“呵呵，难怪有这胆识，原来是突破到了灵动境。”
那柳阳同样是因为谭青山的气息微愣了一下，旋即嘴角冷笑更甚。谭青山依旧是沉默，只是那盯着柳阳的目光也是逐渐的锐利起来，双臂之上，深黄色的灵力缠绕升腾，散发着厚重的波动。柳阳目光冰凉而阴沉的盯着谭青山，伸出手掌，轻轻一弯：“出手吧，别说我没给你机会。”
“真嚣张！”苏凌他们见到柳阳这模样，顿时气得骂了一声。嘭！在苏凌开口怒骂的时候，谭青山却是脚掌猛的一跺地面，身形如猎豹般的冲出，双掌之上，深黄色的凌厉涌动，夹杂着厚重之力，直接对着柳阳胸膛印了过去。哼。柳阳盯着扑来的谭青山，一声冷哼，双臂之上，火红色的灵力呼啸而出，竟是避也不避，五指紧握成拳，一拳便是重重的轰在谭青山双掌之上。咚！低沉的声音传出，气浪自两人周身席卷而开，地面之上的尘土瞬间激荡起来，两道身影皆是一颤，不过柳阳却是纹丝不动，而谭青山却是倒退了一步。谭青山面色凝重的稳住身子，他双臂之上，深黄的灵力愈发的浓郁，整条手臂都是呈现深黄之色，犹如岩石。“山岳拳！”谭青山再度冲出，其双臂轰出速度变得缓慢一些，但那种沉重的力量，犹如山岩轰落，让得周围不少人面色都是凝重了一些。砰砰砰！谭青山双拳如岩，快速而凌厉的轰出，攻势一波波的席卷向柳阳，而柳阳却是面色冰冷，火红灵力犹如火焰般缠绕在其双臂，却是生生的将谭青山的攻势尽数的接了下来。两股灵力对碰之间所形成的气浪，将擂台扫得干干净净，甚至一些靠得近的人，都是感觉到面部发疼。“谭青山还真不错啊，竟然能够跟柳阳不分上下！”苏凌看着场中激烈的战斗，忍不住的喜道。“谭青山毕竟才初入灵动境，想要赢柳阳恐怕不容易。”
一旁的唐芊儿轻轻摇头，虽然她也看不顺眼柳阳，但不得不承认这家伙还是有两把刷子的。“谭青山修炼的应该是山岳决，这是北灵院的灵诀，只是凡级上品，而柳阳修炼的，或许是他们柳域的炎阳功，这是灵级下品的灵诀...”牧尘盯着场中，道。“所以若是要比灵力雄浑程度的话，还是柳阳占上风，眼下这局面，怕是持续不了多久。”
苏凌闻言顿时惋惜的叹了一口气，他显然是希望谭青山能够赢的，那样的话，那柳阳恐怕就不敢再这么嚣张了吧？而就在他们说话间，场中的战斗，已是愈发的白热化，谭青山的面庞都是有些暗红，显然是将实力催动到了极致，攻势也是越来越狂猛。咻！犹如岩石般的一拳，突然掠出，重重的轰向了柳阳小腹，然而就在拳头即将接触到柳阳的身体那一霎，后者步伐一动，竟是有些诡异的斜踏一步，刚好是将谭青山这蓄谋已久的凌厉一拳躲避而开。在这一拳被躲开时，谭青山心头也是暗感不妙，再接着他便是见到柳阳嘴角掀起的阴寒笑容。“炎阳掌！”柳阳五指成掌，陡然斜拍而出，火红灵力在此时犹如火焰般的爆炸而开，一股炽热而强猛的力道爆发出来，直接是穿过谭青山的防御，狠狠的落在了他胸膛之上。砰！火焰般的灵力，在柳阳掌心与谭青山胸膛处炸裂而开，那股强大的力量，直接是将谭青山震飞而去，然后在众多目光的注视下，重重的落在擂台之上，一口鲜血当即便是忍不住的喷了出来。哗。见到局面瞬间变化，场台周围顿时爆发出一阵惊哗之声。谭青山抹去嘴角的血迹，颇有些不甘的咬了咬牙，柳阳的灵力霸道而炽热，比起他所修炼的灵力是要强悍不少。唰。柳阳倒是眼神冰凉的盯着有点狼狈的谭青山，他并没有任何就此停售的打算，脚尖一点，身形如鹰般的再度冲出，一脚便是对着谭青山鞭甩而去。谭青山狼狈的滚了一圈，险险的避开柳阳的攻击，面色有些铁青，显然是没想到柳阳占了上风还如此的穷追不舍。不过他也是倔脾气，柳阳这般咄咄逼人，他反而就不肯开口认输，只是目光狠狠的盯着柳阳。“还真是有点傲气啊？”柳阳见状，冷笑着摇了摇头，眼中戾气掠过，身形一动便是出现在谭青山右侧，腿影闪现，夹杂着炽热的灵力，狠狠的甩在了谭青山胸膛之上。嘭！谭青山身体搽着地面倒退出十多米，喉咙间又是一口鲜血涌了上来，但却被他生生的咽了下去。“妈的，你还要不要脸？他都输了你还打！”东院这边众多学员见到柳阳咄咄逼人，也是群起激愤，怒声道。“这个王八蛋！”苏凌也是愤怒的骂道。柳阳听得东院这边的骂声，眼神更是阴沉下来，不仅不收手，反而是大步走向谭青山，又是一脚飞起，对着狼狈后退的谭青山重重甩了过去。砰！低沉的声音响起，不过这一次谭青山却是并未再后退，因为在他的身前，一道清瘦的身影突然掠了出来，而柳阳那凌厉的一脚，正被那道身影的一只手掌紧紧的抓住。“牧尘？”谭青山望着那道熟悉的身影，却是愣了愣。“没事吧？”牧尘转头看了他一眼，问道。谭青山摇了摇头，望着柳阳的目光还是充满着如狼般的凶狠。“你刚刚晋入灵动境就能跟他拼成这样，已经很强了，再修炼一些时间，要赶上他并不难。”
牧尘笑了笑，道。他知道谭青山表面沉默，性格却是倔强高傲，所以并没有说让他认输的话，这番话说出来，反而是给予了谭青山不小的肯定。“谢谢。”
谭青山也是因为牧尘这话心中缓和了一下，他望着后者那张布满着灿烂温和笑容的俊朗脸庞，有些感激的轻声道：“这家伙就交给你吧，不过以后我会亲手打败他的。”
话到此处，他顿了顿，盯着牧尘：“你比我强，所以...请帮我们把东院的第一拿回来吧！”话音落下，他也就不再停留，转身跃下了台去。牧尘望着跃下台去的谭青山，这才转过头望向那眼神阴沉的柳阳，道：“接下来就让我来做你的对手吧。”
柳阳盯着牧尘，嘴角一裂，笑容阴森，眼中充满着戾气。“我会好好招待你的！”场台之上，两人对恃，气氛瞬间变得剑拔弩张起来，两院的众多学员也是将目光尽数的投射了过来，这才是如今北灵院地届之中最强的对碰啊！（崭新的一天，崭新的收藏与推荐，大家有木有？！）

第十三章 战柳阳
场台周围，众多目光都是聚集在了台上针锋相对的两道少年身影之上，眼中都是布满着期待，这才是如今北灵院地届之中最强的两人啊。“那牧尘终于肯上场了啊，倒是很好奇他是不是柳阳的对手。”
在西院席位的一角，那些来自西院天届的少年望着场中的两道身影，不由得笑了起来，其实对于牧尘，就连他们都是有着不小的好奇心，毕竟不论如何，这可是北灵境中唯一一个能够获得进入灵路资格的人啊。如果不是出了那种莫名其妙被驱逐出灵路的事，现在的牧尘，恐怕不是他们所能够触及的地步，甚至，或许连天才如柳慕白，都得差之一筹。想到此处，他们偷偷的看了一眼面前的柳慕白，但却不敢将这话给说出来。而听得他们的话语，那面容英俊的青年只是淡淡一笑，双目盯着场中那清瘦的少年，眼神深处有着一抹极淡的冷芒。“灵路的选拔本就有些偶然性，所以有时候也会出错，说不定这次的名额本来该是柳哥的，结果搞错了，弄到了那牧尘头上去，不然的话，这家伙怎么会被撵出来？”一名显然是极为亲和柳慕白的少年撇了撇嘴，冷笑道。一旁的那些西院天届的学员闻言也是笑着点点头，虽然心中对此不以为然，但为了一个被从灵路中驱逐的牧尘得罪如今在北灵院如日中天的柳慕白，显然是一件不理智的事情。“红绫认为他们两个谁胜面更大？”柳慕白微笑着看向身旁的那一身红裙，狭长美目透着一丝妩媚的少女，道。名为红绫的少女凝视着场中，美目在牧尘的身上多停留了一下，此时的少年身躯欣长，笔直如枪，以往的那种懒散，似乎是在此时一点点的褪去，取而代之的，是一种逐渐展露的锋锐。当初的那个小男孩，的确是变化了不少。“他们都是灵动境初期，柳阳修炼了你们柳域的炎阳功，那是灵级下品的灵诀，但牧尘父亲也是一域之主，给他的灵诀想来也不会普通，两人这上面倒是打平...”红绫眼波流动，有些慵懒的模样反而显得更为的动人：“不过柳阳身怀人级灵脉，若是动用的话，足以媲美灵动境中期的实力，牧尘的话，则是要吃不小的亏。”
柳慕白闻言也是一笑，他盯着场中的牧尘，道：“柳阳能力不错，牧尘败在他手中，也不冤，其实我倒也是挺好奇，为什么他能够获得进入灵路的资格。”
红绫看了他一眼，看来柳慕白对牧尘获得灵路资格也是略有些芥蒂，骄傲的他一直都是认为他才是北灵境年轻一辈中最优秀的人，这北灵境的灵路资格，怎么都应该落到他的身上才是，但那最后的结果，却是出乎了所有人的意料。“若是他连柳阳这里都过不了，那灵路的选拔，就真是让我有些失望了。”
柳慕白轻声说道，手掌缓缓紧握，精铁所铸的栏杆竟是被其生生的捏出了一个深深的掌印，其眼眸深处，也是有着寒意流淌。他可容忍不了，一个没本事的家伙，抢夺了原本属于他的名额。...“牧哥，加油！”“牧哥，把我们东院地届第一抢回来！”场台周围，东院的那些学员望着台上对恃的两人，眼神皆是有些亢奋，这一两年来，东院处处被西院压制，不论是天届还是地届，都是被西院压得抬不起头，而现在，他们东院，也终于出了一个能够与西院抗衡的人了。“一群异想天开的家伙。”
柳阳听得那些声音，唇角却是勾起一抹充满着戾气的笑容，然后他盯着牧尘，有些嘲讽的道：“真想知道等会你输了后他们的脸色会有多精彩。”
面对着他的嘲讽，牧尘面容却并没有丝毫的动怒，只是伸出手来，浅浅一笑，道：“你应该没那能力。”
“不自量力！”柳阳眼中怒火一闪，双掌紧握，火红的灵力犹如火焰般将其双臂包裹，下一瞬，他一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。轰！包裹着火红灵力的拳头，顷刻间逼近牧尘，灵力压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音。牧尘身体斜侧，而就在柳阳的拳风搽身而过的瞬间，他右手猛的劈出，指尖有着幽黑灵力缠绕，犹如锋利手刀，毫不留情的砍向了柳阳手腕。牧尘下手不留情，但这柳阳能够成为西院地届第一倒也的确是有着几分本事，只见其立即变拳为掌，反手也是一记手刀与牧尘重重的砍在了一起。嘭！低沉的声音响起，两股灵力对碰，两人皆是退了半步。“你想跟我拼谁灵力更雄浑吗？！”柳阳冷笑一声，脚掌一跺，只见得火红灵力竟是将其双腿也是包裹了进去，那种灵力的强横程度，比起之前的谭青山，显然是强横了不少。“唰！”灵力灌注在柳阳双腿，他速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令得人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。砰砰砰！柳阳有些模糊的身影犹如一阵火焰旋风包裹着牧尘，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的灵力，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。哗。场台之外，众多学员见到柳阳突然间爆发出来的猛烈攻势，也是阵阵哗然，之前被柳阳打败的谭青山也是面目凝重，这柳阳的灵力雄浑程度，恐怕都要接近灵动境中期了，再加上他本身所修炼的灵诀不是凡品，那等战斗力，更是有些令人吃惊。苏凌他们脸庞上的亢奋也是减弱了许多，眼中浮现一抹担忧之色，他们此时方才回过神来，柳阳可是一个很厉害的家伙啊。“放心吧，牧尘可没那么容易输。”
唐芊儿美目注视着场中，半晌后，却是嫣然一笑，她本身是灵动境中期的实力，自然是能够看清柳阳的速度，虽然此时后者攻势如暴雨，但那暴雨之中，却是自有一道青石屹立，巍然不动。众多的目光，都是紧紧的盯着那火焰旋风之中的一道身影，后者或避或接，竟是将柳阳的凶猛攻势丝毫不落的尽数接了下来，那模样，仿佛是看透了柳阳所有暗藏攻势一般。“不愧是经历了灵路历练的小家伙啊...”首席上，萧院长盯着这一幕，浑浊的眼中掠过一抹赞赏。“牧尘眼力毒辣，遇敌冷静，这份心性，可不逊色于身经百战之人。”
莫师也是点了点头，言语中颇多欣赏，灵力孱弱，总归能够修炼起来，但那种强者心性，却不是那么容易能够磨练出来的。“眼力的确不错，知道挑选柳阳攻势最弱的点，算得上是以巧破力，不过也有一句话叫做一力破十会，他这般避让，显然灵力强横不及柳阳，只要柳阳聚力一击，牧尘也难以讨好。”
一旁被称为席师的干瘦中年男子开口道，身为导师，他们不仅实力强横，而且那眼力更是毒辣。萧院长以及莫师闻言也是点了点头，正理的确是如此，只不过...现在的牧尘，真的是在避其锋芒吗？火焰旋风之中，突然有着闷声传出，只见牧尘突然出手，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上幽黑灵力缠绕，竟是穿透了那阵旋风，快若闪电般的点在了那道迅捷的身影之上。嘭！一道闷声响起，那火焰旋风陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，在其肩膀处的衣衫已是破碎，显然是被牧尘先前凌厉一指所破。场台周围，哗然声瞬间加剧，不论是东院还是西院的学员都是一脸的惊色，显然没料到刚刚还攻势凶猛的柳阳，竟然会突然被牧尘打退。“你！”柳阳的面庞，也是在此时阴沉得犹如要滴出水来一般，他死死的盯着牧尘，旋即深吸一口气，右掌之上，火红的灵力飞快的涌出来。火红灵力升腾，犹如火焰般在柳阳掌心凝聚，那些灵力迅速的收缩着，隐隐间，仿佛是化为一颗巴掌大小的火红烈日。一种狂暴的波动，缓缓的散发出来。场外的喧哗很快的开始减弱，不少学员心惊肉跳的望着这一幕，这柳阳，显然是将体内灵力催动到极致了。牧尘望着那倾力施展的柳阳，嘴唇轻轻一抿，眼神瞬间冷冽。他双掌一漩，运转大浮屠诀，体内气海之中，幽黑灵力在此时迅速的震动起来，一层层的增幅荡漾而开。一层...五层...十层...十三层...幽黑的灵力，缠绕上牧尘的手掌，一种霸道的气息，也是在此时荡漾而开，竟是隐隐的有着将柳阳那狂暴灵力波动超越而去的迹象。当灵力增幅到十三层时，牧尘却并没有将其停止，随着这段时间对于大浮屠诀愈发的熟练，大浮屠诀的增幅极限，可不仅至于此！牧尘双目轻眯，眼神有种犹如刀锋般的锋利。轰！气海之中，仿佛是有着细微的嗡鸣之声传出，牧尘身体猛的一震。十八层！幽黑的灵力，自牧尘体内暴涌而出，那种强大灵力所产生的压迫，瞬间便是将柳阳的灵力彻底压制。“好强横的灵力！”萧院长三人眼中掠过一抹惊讶之色，这种程度的灵力，已经直逼灵动境中期了，而且他们能够感受到，那自牧尘体内涌出来的幽黑灵力，充斥着一种霸道之意，显然不是普通灵诀所能具备的。“牧尘，你是在自寻死路！”灵力竟然被压制，那柳阳脸庞上也是掠过一抹惊愕之色，但紧接着他便是怒吼出声，一步跨出，然后众人便是见到他身体之上，竟是亮了一道道的火红光点，这些光点散布在他身体各处，隐约看去，仿佛是一道奇特的经脉，犹如长蛇腾空。“灵脉？！”场台周围，再度爆发出惊呼之声，没想到这柳阳竟然被逼得催动灵脉了，这下子，局面又该被他生生的逆转回去了！(今天收藏好慢。。。)

第十四章 灵动境中期
咻！随着那些火红光点的出现，柳阳掌心之中，那火红灵力陡然暴涨，那原本巴掌大小的火红烈日，也是膨胀了一倍，周围天地间，还有着灵气仿佛受到吸引一般对着柳阳身体之上那些光点涌去，更是令得后者声势惊人起来。场台四周，众多学员见到这一幕，面色皆是变得凝重起来，现在的柳阳，显然是倾尽了所有的力量，这等攻势，必将势如奔雷。他这是打算一击击溃牧尘啊。苏凌他们也是盯着场中，脸庞上满是紧张之色，甚至连一旁的唐芊儿美目也是郑重了许多，柳阳这般实力，就算是放在天届之中，也能够算做颇为不弱了。“我看你现在怎么接！”柳阳面目阴沉，旋即他冲着牧尘森然一笑，身形暴冲而出，手中火红灵力犹如烈日，狂暴得令人刺目。刷！柳阳速度极快，几乎是顷刻间便是出现在了牧尘前方，一掌拍出，掌心之中那烈日般的灵力，便是毫不留情的对着牧尘怒拍而去。“炎阳掌！”狂暴的灵力带起狂风，将牧尘衣衫震得猎猎作响，黑色头发也是不断的飘舞着，然而那对黑色眸子，却并没有柳阳想要看见的惊慌。“这时候了，你还给我装样！找死的东西！”被牧尘那对平静的目光注视着，柳阳心中却是微微一跳，而后心中愤怒更甚，看我当着这么多人的面把你踩在脚下后，你是不是还能这样的平静？！“想要踩我吗？”牧尘望着那已经近在咫尺的柳阳，后者眼中的森然已是能够看得清清楚楚，旋即他的嘴角，也是缓缓的勾起一抹弧度。犹如刀锋般冷冽。“就怕你没这种资格啊...”牧尘猛的抬头，双掌也是在一霎陡然紧握起来，幽黑色的灵力猛的自其体内暴涌而出，霸道的黑光在其指尖闪电般的穿梭。一股强横的波动，爆发开来。“这股灵力波动...”首席之上，萧院长以及莫师三人脸庞上顿时扬起了一抹惊异之色。“灵动境中期？！”场台周围也是在此时猛的爆发出阵阵惊哗之声，那种灵力波动，显然是真正的达到了灵动境中期的程度，牧尘的实力，竟然突破到了灵动境中期了！“这小子...还真是有些能耐啊。”
西院席位处，那些来自西院天届的学员面色也是凝重了起来，灵动境中期的实力，在北灵院天届中都能够挺靠前了，没想到如今一个地届的学员就能够达到，这让得他们心中不得不感叹，牧尘能够获得灵路资格，倒的确是有点本事。柳慕白英俊的脸庞倒没有多少的动静，只是眼神平淡的望着场中，让人看不出他心中的喜怒。幽黑的灵力，犹如溪流一般自牧尘体内涌出来，最后将他整条右臂都是包裹在了其中，他手臂如猿臂伸展，一种极端强猛的劲气波动，在其拳下陡然成形，紧接着一拳轰出！崩拳。牧尘的手臂，犹如一柄绷紧到了极致的长枪，在极短的距离内，爆发出最强大的力量，空气仿佛都是在其拳下被撕裂。仅仅只是凡级下品的攻击灵诀，但在此时牧尘的手下，却是犹如山崩，夹杂着滚滚灵力，席卷而出，最后直接是在柳阳那微微变色的目光中，与其那狂暴掌风，凶猛对撞！嘭！低沉的声音，在场中陡然炸响而开，黑红两道光芒，狠狠的碰撞在一起，那股气浪，仿佛将空气都是震荡了开去。所有的目光，都是眨也不眨的盯着那灵力交轰之处，那里，黑红光芒急促的闪烁着，再接着，众人便是见到那两道身影竟是一触即分，而后各自被震退了数步。两道身影，在场台之上对恃，一个面目阴沉，一个平静如水。这是，不分上下吗？众人面面相觑，先前那般凶猛的对碰，竟然还是没分出胜负来？而就在众人愕然间，场台之上，那柳阳阴沉的脸庞之上，突然有着惨白涌上来，而后他身体一弯，噗嗤一声，一口鲜血便是喷了出来。随着这口鲜血的喷出，柳阳的气息几乎是在顷刻间萎靡了下去，那苍白的面色顿时让得场台周围爆发出了一些哗然声。柳阳输了！望着那面色苍白的柳阳，再看看眼神平静的牧尘，众人都是知晓了这次比试的结果！“牧哥赢了！”“牧哥好样的！”“哈哈，我们东院也终于夺回地届第一了！”东院这边，苏凌他们怔怔的望着这一幕，而后惊喜以及激动飞快的涌上脸庞，那欢呼之声陡然响彻而起，轰鸣的声音，瞬间将西院那边压制得鸦雀无声。连柳阳都败了，他们西院这次的确输给东院了。那西院地届的慕元，薛东等人不甘心的咬了咬牙，却也不得不承认，牧尘的确很厉害，原本他们以为他只是灵动境初期，没想到...这家伙都晋入中期了。听得东院那震耳欲聋的欢呼声，牧尘也是一笑，紧绷的身体逐渐的松缓下来，然后看向那面目阴沉之极的柳阳，道：“不用再打了吧？”柳阳缓缓的抬起头，目光阴森的盯着牧尘，那些欢呼声，仿佛刀一般的割在他心间，践踏着他心中的高傲，令得他嘴角都有些抽搐，眼瞳之中，一抹狰狞在堆积起来。牧尘望着柳阳这幅模样，眉头却是微微一皱，灵路一年的残酷历练，令得他此时感到了一丝危险。“我宰了你！”狰狞之色，陡然自柳阳脸庞上浮现出来，他手掌一握，然后一道红光便是出现在了其掌心中，一种极端惊人的灵力波动，猛的爆发而起。首席之上，萧院长，莫师三人的面色陡然一变，而后莫师霍然起身，厉声喝道：“柳阳，你要做什么？！”唰！不过在莫师厉喝出声的霎那，面色冰冷的牧尘却已是猛的一步跨出，急冲之下直接出现在柳阳前方，双指并曲，幽黑灵力缠绕，带起极为凌厉的劲风，直接点向了柳阳咽喉要害。“你！”柳阳没想到牧尘的反应如此之快，而起后者似乎并没有丝毫要防御他的迹象，冰冷的眼神之中，竟是有着一抹令人心寒的杀意。那种杀意让得柳阳明白，即便他将手中的东西催动击杀了牧尘，后者也必定在临死前的一霎，将他的小命同时带走。以命搏命。柳阳眼中，掠过一抹惊慌之色，他显然没有那个勇气去与牧尘真正的换命，因此只能一咬牙，手掌收回，挡在了咽喉之前。嗤！牧尘的双指，犹如锋利的匕首，直接是刺在了柳阳掌心，鲜血顿时溅射而出，柳阳一声惨叫，手中握着那道红光也是脱手而出。牧尘身躯一跃，将那红光抓进手中。“还给我！”柳阳见到那红光被牧尘所夺，面色顿时大变。牧尘却是不理会他的怒声，刚欲抽身而退，突然有着急促破风之声传来，一道雄浑灵力波动，犹如利箭般对着他暴射而来。突如其来的攻击，令得牧尘眉头一皱，脚尖一点地面，身体便是敏捷的倒跃十数步，将那道攻势闪避而去，然后眼神冰寒的望着那自场外掠来的修长身影，道：“你做什么？”那道修长身影落在柳阳身旁，那英俊面目，正是柳慕白，而此时他面无表情的看着牧尘，伸出手来：“把东西拿来。”
牧尘冷笑一声，低头看向手中的红光，而当他看见那红光之中的东西时，唇角顿时轻轻的掀了起来。“这东西都能拿出来，真不愧是柳域的小少主啊...”(收藏三万五了，今天的梦想是达到四万，大伙，帮我吧。)

第十五章 破灵珠
场台上的变化，都是发生在电光火石间，待得众人回过神来时，已是见到柳慕白出现在了台上，当即都是满脸的惊愕，这是个什么情况？牧尘却并未理会那面无表情的柳慕白，只是低头望着手中，那里红光散去，露出了一颗龙眼大小的火红珠子，珠体表面布满着晦涩的铭纹，在那其中，有着极为狂暴的灵力如潮水般涌动。“破灵珠...”牧尘修长手指磨挲着光滑的火红珠子，淡淡一笑，只是那笑容有些冷，这种破灵珠可不是用来修炼的，而是一种破坏力极大的灵器，一些实力达到某种程度的强者，能够将强大的灵力压缩在这种小小的珠子之中，而使用者只需要将其催动，就能够爆发出相当强大的灵力攻击。制造破灵珠需要一种名为灵金的特殊金属，这种金属价格颇为的昂贵，再加上制造破灵珠需要对灵力极为精确的控制，而且失败率极高，所以也是导致破灵珠相当的珍稀，眼下牧尘手中这颗，观其灵力凝聚程度，恐怕就算是灵轮境实力的人，都得受到不小的重创。这柳阳，是想杀了他啊。“还给我！”柳阳此时也是清醒过来，面色苍白更甚，他可知道这般行为乃是犯了规矩，一旦受罚的话，可不会轻松的，当即他也是狠狠的盯着牧尘，伸出手掌。“大哥，把东西抢过来，别让他有证据！”听到柳阳的话，柳慕白眼中神光也是一闪，他们毕竟身份不低，只要牧尘手中没证据，这事也能够混过去。“你再乱动的话，这颗破灵珠或许就要在你身上爆炸了。”
然而他刚欲有所动作，牧尘却是微微一笑，双指夹着那颗破灵珠，笑吟吟的道。“这件事是柳阳莽撞了一些，你把破灵珠还给他，做人留一线，对谁都好，不是吗？”柳慕白眼神一凝，他望着牧尘，缓缓的道。牧尘不置可否的笑笑。“怎么回事？”此时那莫师也是掠至台上，他望着三人，沉声喝道。柳阳见到莫师出现，面色顿时一白，然后狠狠的盯着牧尘，试图借此威胁牧尘闭嘴。然而对于他的这种威胁，牧尘却是未曾理会，举起手中的破灵珠冲着莫师扬了扬。莫师望着牧尘手中的破灵珠，脸庞神色也是迅速阴沉了下来，视线转向柳阳，声音之中多了一些怒火：“你竟敢在比试中用破灵珠？”“破灵珠？”周围不少学员都是注意到了这边，而现在一听到破灵珠三字，顿时轰然起来。“真不要脸，竟然连破灵珠都拿出来了！”“真不愧是北灵境第一大域的少主啊，手笔真不小啊，呵呵。”
“...”听得周围传来的众多愤怒声以及冷笑，柳阳面色也是异常的难看，这次真是丢人丢到家了。萧院长以及那西院的席师也是在此时掠来，莫师也是走过去，将事情说了一下，然后众人便是见到萧院长的面色有点难看起来。“院长，柳阳一时冲动，不过毕竟没有造成什么伤害，情有可原。”
柳慕白见状，也是连忙出声道。“柳学长的意思是，一定要我被他这破灵珠打成重伤后，才算是正常？”牧尘微微一笑，道。柳慕白眼神微冷的看了牧尘一眼，道：“你想怎么样？”“不是我想怎么样，北灵院有北灵院的规矩，这种事情按照规矩处理就好了。”
牧尘漫不经心的一笑，道。柳慕白眼中寒芒一闪，刚欲说话，却是被萧院长挥手打断，他看向莫师二人，道：“此事如何处理？”“按照规矩的话，柳阳将会被取消这次升入天届的资格。”
莫师想了想，道。柳阳面色剧变，不能升入天届，就没资格争夺五大院的名额，这对于他而言，将会是致命的打击。“会不会太重了点？我们北灵院有资格争夺五大院名额的人本就少...”那席师沉吟了一下，然后压低声音，道：“而且若是如此的话，柳阳父亲怕也不会善罢甘休，虽然我们北灵院也不惧，但与北灵境第一大域交恶，也有些麻烦。”
“不过牧尘父亲也是牧域之主，这事就这样放下的话，怕牧域也有怨气。”
莫师也是说道。萧院长无奈的摇摇头，此事若只是普通学员的话倒不用如此的头疼，但现在这两人，都是北灵境域主之子，偏向谁都不好。“呵呵，牧尘啊。”
萧院长突然看向了一旁的牧尘，笑眯眯的道：“眼下这个事情，你说...”牧尘见到萧院长的笑容，心中却是明白他想要说什么，当即笑道：“院长，这事倒的确只是柳阳莽撞了一些，我也没伤到什么，情有可原也是可以...”听得牧尘此话，不仅萧院长他们愣了下，就连柳阳都是有些愕然，显然没料到牧尘会这样放过他，不过当他在见到牧尘嘴角的笑容时，心又是凉了下，这小子平日看上去温和，但其实手段极狠，先前后者夺取他破灵珠的那种以命搏命的狠辣，他可还记得清清楚楚。“不过他毕竟违反了规矩，这样吧，这破灵珠我就不还了，就当是他赔罪之物吧，这事我也不计较了。”
牧尘笑眯眯的道。他知道萧院长他们的为难，这事情纠缠下去也没太大的效果，既然如此的话，还不如趁机占些便宜，也顺便卖萧院长一个人情。“你！”柳阳听到牧尘竟然要吞下那破灵珠，眼睛顿时怒瞪了起来，那破灵珠可是他父亲亲自制作，留给他保命所用，价值极为的不菲。“你不愿意？那还是照规矩处罚吧。”
牧尘看了柳阳一眼，似是有点无奈的道。柳阳眼角直跳，只能打碎牙齿往肚子里咽，破灵珠虽然珍贵，但与五大院名额相比，还是不算什么的。“呵呵，既然你看上了这破灵珠，那便送给你吧。”
柳慕白心机显然要比柳阳更为的深沉，他深深的看了牧尘一眼，淡笑道。牧尘笑着瞥了瞥他，虽然这柳慕白隐藏得挺好，但他还是从其眼中看见了一抹阴沉之色，这家伙比起柳阳，倒的确是要麻烦一点。“既然牧尘不计较，那此事便放下吧，不过以后柳阳若是再敢如此，不论你父亲是谁，我北灵院都要照规矩处理了！”萧院长见到牧尘肯息事宁人，让得他不用头疼，心中也是微松了一口气，对牧尘也是多了一分好感，旋即他看向柳阳，口气严厉。柳阳面色青红交替，不敢再多说什么，北灵院虽然在北灵境保持中立，但也不怕他们柳域。“多谢院长了。”
柳慕白微笑着，然后他对着牧尘伸出手来，道：“也多谢牧尘学弟，哦，以后你也是天届的学员了，我对你很感兴趣，希望以后有机会能够交流一下。”
他英俊的脸庞上有着笑容，只不过那眼神深处流动的阴沉冰寒，却只是少数的人能够察觉。“柳学长说笑了。”
牧尘望着柳慕白，清瘦而俊逸的脸庞上也是有着阳光般的笑容浮现出来，伸手与柳慕白握了一下，然后收回，眼神深处，依旧平静如深潭。柳慕白的确挺优秀，而且也懂得隐忍，只不过，与灵路之中的那些笑意融融，然后毫不犹豫就能下狠手的变态们相比，还是差了一点火候。场台之上，两人握手，虽然都是面带笑容，但一些敏感之人还是能够隐隐的感觉到那平和之下涌动的一种针锋相对。“这牧尘...还真是有点厉害啊，面对着柳哥竟然都能丝毫不让。”
不远处，那些西院天届的学长见到这一幕，也是忍不住的说道，不说牧尘实力如何，光是这份敢站在柳慕白面前的气魄，就足以让得他们咂舌。“以后咱们北灵院天届有了这号人物升上来，怕是要有些热闹咯...”红绫玉指挽起一缕青丝，狭长的美目望着场台上那站在柳慕白面前的少年，少年身躯欣长，面庞俊逸，那种气质，与多年之前那懒散的小男孩截然不同，那种落差，令得她微微的有点恍惚。不知不觉，那曾经被她忽视的人，竟然也出色到了这种地步。柳阳之事被平息而下，萧院长便是当场宣布此次院试结果，自然东院出了大风头，而牧尘，柳阳，谭青山等晋入了灵动境的地届学员，也是顺利升入天届。牧尘望着落幕的院试，也是伸了一个懒腰，五大院，距离越来越近了啊，灵路中那些没了结的恩怨，我们就在五大院中来解决吧。牧尘抬头，望着蔚蓝的天际，抿嘴微笑。姬玄...这一次，我们就好好的来斗上一斗吧。（差两百收藏到三万八..~）

